    По оперативным данным, как и большинство генералов мафии, Шевкуненко плотно «сидел на кокаине». Незадолго до смерти авторитет был уже в полной зависимости от «белой смерти».
    Борю Подольского убили в Пушкине.
    В понедельник в своем доме на улице Горького в подмосковном Пушкине четырьмя выстрелами в упор из пистолета Макарова был убит авторитет преступного мира 40-летний Борис Подольский. Корреспондентам «Сегодня» удалось узнать некоторые подробности из жизни погибшего лидера организованной преступности.
    Весьма благозвучная фамилия избавила преступный мир от необходимости предумывать Боре кличку. После первой судимости за квартирную кражу он так и вошел в бандитскую табель о рангах как Боря Подольский. Отсидев несколько лет, Боря вышел на свободу, где (можно вспомнить история Шефа - они очень похожи!) надолго не задержался. Следующий срок был за грабеж. После отсидки он вышел на свободу уже окончательно сформировавшимся лидером преступной среды и занял весьма ответственный пост в«подольской» преступной группировке.
    Борю поддержали не только боевики, но и такие известные &«воры в законе» как Дато Ташкентский и Джамал Хачидзе. При жизни г-на Подольского частенко видели в небезизвестном казино «Валери». Поговаривают, что Боря был в весьма близких отношениях с отсидевшим 12 лет за мошенничество в особо крупных размерах директором казино г-ном Власовым. Здесь нелишне напомнить, что полтара года назад г-н Власов пал от руки наемного убийцы прямо у дверей своего увеселительного заведения. По некоторым данным, именно Власов свел Борю с очень влиятельными людьми, в числе которых оказались и руководители городского масштаба.
    Из наиболее ярких эпизодов преступной биографии Бори Подольского можно назвать участие в решении конфликта, возникшего между Отари Квантришвили и его бригадой и представителями «ивантеевской», «пушкинской» и «долгопруднинской» организованных преступных группировок.
