В 1975-1976 годах режиссер Вениамин Дорман снимает на киностудии им. Максима Горького приключенческие фильмы «Пропавшая экспедиция» и «Золотая речка» и приглашает принять участие в съемках Сергея Шевкуненко. И вновь юноша работает на съемочной площадке в окружении звезд. Александр Абдулов, Евгения Симонова, Александр Кайдановский, Раднэр Муратов, Николай Олялин - вот, далеко не полный список партнеров Сергея.
Блистательно начавшаяся карьера юного дарования была внезапно остановлена после банальной драки. Гагаринский суд Москвы приговорил юного артиста по статье 206 часть II за «хулиганство с особой дерзостью и жестокостью» к одному году лишения свободы.
Свою первую «ходку», как и все последующие, Сергей отсидел «от звонка до звонка». На свободе он устроился на «Мосфильм» осветителем, но через год в 1978 году опять угодил за решетку за воровство закуски из мосфильмовского буфета, которой не хватало подвыпившей компании. На этот раз приговор был еще более строг. Сергея приговорили к 4 годам лишения свободы. Затем за кражу и хранение наркотиков 4.5 года и 1.5 года за неподчинение лагерному начальству и неоднократное нарушение режима.
В местах лишения свободы Сергей приобрел клички «Шеф» и «Актер» и немалый авторитет в криминальных кругах. В 1989 году он женился, но так уж было суждено, что в этом же году он снова получил год за хранение оружия, через 49 дней после освобождения, очередной арест за хранение краденных икон и новый срок - 3 года. Свой пятый срок Сергей отбывал в специальной Владимирской колонии строгого режима, как рецидивист. В это время здесь же отбывал свой третий срок другой актер - Николай Львович Годовиков, снявшийся в фильмах «Республика ШКИД», «Белое солнце пустыни», «Женя, Женечка и Катюша» и др.



