Выйдя на свободу, Шевкуненко занялся бизнесом. К этому времени в криминальной иерархии бывший актер достиг уровня «положенца», который предшествует самому высокому титулу «вора в законе». Прирожденный ум, отличная эрудиция, и совершенно не похож на всех остальных «братков». Вот что вспоминает о Сергее актер Эммануил Виторган: «Сережа еще, будучи подростком, обладал отличными организаторскими способностями, недюжинным умом и невероятной дерзостью. Эти качества ему помогали в работе, но они сильно мешали ему в жизни». В короткий срок Шеф сколотил бригаду, которая стала контролировать ряд точек в районе Мосфильмовской улицы. Группировка Шефа вошла в состав Осетинской преступной группировки, которая специализировалась на бандитизме, вымогательствах и похищении людей. Она также известна своими удачными финансовыми операциями. Возглавлял группировку осетинский вор в законе Николай Бизикашвили (Цика), а Сергей Шевкуненко стал его «правой рукой».
В 1994 году Бизикашвили был арестован, ему было предъявлено обвинение в бандитизме, вымогательстве, хранении наркотиков и похищении людей. Вместе с ним судили еще восемь членов осетинской ОПГ. Уже в феврале 1995 года Шевкуненко, оставшийся без «прикрытия», был убит.
11 февраля 1995 г. примерно в 22.30 Шеф подъехал к своему дому №3 на улице Пудовкина. Отпустил охрану и вошел в подъезд.
...Первая пуля попала Шевкуненко в живот. Вторая - в закрывшиеся двери лифта. По рассказам соседей, они услышали крик: «Стой, падла! Все равно убью!» Шеф мог спастись, если бы не роковая ошибка. Заскочив в квартиру, Сергей, забыл вынуть ключи. Убийца начал открывать замок оставленными ключами. На шум выбежала из спальни 76-летняя Полина Васильевна. Она сразу поняла, что происходит, и попыталась помешать преступнику войти в квартиру. Но силы были не равны. Убийце удалось приоткрыть дверь, и он дважды выстрелил. Пули попали Полине Васильевне в голову. Смерть наступила мгновенно. Увидев смерть матери, Шевкуненко закричал на весь дом: «Что вы делаете, суки! Что вы делаете...» Но помощи ждать было неоткуда. Шефа добили тремя выстрелами в голову. Так закончилась жизнь человека, когда-то подававшего большие артистические надежды.
