Сережа Шевкуненко родился в «киношной» семье. Его отец, Юрий Александрович, работал директором Второго творческого объединения киностудии «Мосфильм». Мама, Полина Васильевна, работала там же. Сергей был долгожданным ребенком в семье, Полина Васильевна родила его, когда ей был 41 год.
В 1963 году от рака скончался Юрий Александрович и Полина Васильевна осталась одна с двумя детьми. Она вернулась на киностудию «Мосфильм», из которой ушла после рождения сына.
Сергей рос очень смышленым мальчиком. В четыре года он уже умел читать, а в восемь вовсю читал взрослые книжки. В их доме часто собирались интересные люди и мальчик впитывал в себя взрослые разговоры. В 1972 году эмигрировала сестра Сергея Ольга и многие из «друзей» отвернулись от семьи.
В 1973 году на студии «Беларусьфильм» было принято решение о съемках трехсерийного фильма по повести Анатолия Рыбакова «Кортик». Сережа Шевкуненко был утвержден на главную роль пионера Миши Полякова самим А. Рыбаковым. Вместе с ним в картине играли именитые актеры Леонид Кмит, игравший Петьку в фильме «Чапаев», Зоя Фёдорова, Эммануил Виторган, Михаил Голубович и другие известные актеры.
Зрители встретили картину очень хорошо. Игра тринадцатилетнего мальчика не затерялась среди элиты нашего кинематографа. Юные поклонники фильма засыпали телевидение письмами и в том же году было принято решение о съемке продолжения похождений идейного пионера Миши Полякова и его товарищей. В 1974 году работа над фильмом была закончена, а в 1975-ом на экраны вышли три серии фильма «Бронзовая птица».



