Когда интересы Артиста пересеклись с интересами казанской группировки, которая по силе и влиянию всегда считалась одной из самых крутых в столице, дело приняло опасный оборот, и в начале февраля 1995 года Сергей решил вместе с 75-летней матерью уехать к сестре в США. Уже были оформлены все документы, но не случилось. 11 февраля, примерно около двух часов ночи, скромный экспедитор фирмы «Легион» Сергей Шевкуненко был застрелен неизвестным в своей квартире вместе с матерью.
Экранная жизнь Сергея Шевкуненко оказалась более долгой и светлой, чем реальная жизнь. И все же, глядя на честное, волевое лицо на экране, невозможно поверить в столь печальный конец этого талантливого мальчишки.
