Собачник понял это по-своему и потребовал, чтобы «парень убирался туда, куда шел». Выпивший Шевкуненко терпеть обиду не стал и подрался с хозяином собаки. Тот написал заявление в милицию, и дело дошло до судебного разбирательства, в результате чего Шевкуненко получил один год лишения свободы.
Освободившись, Шевкуненко устроился работать осветителем на «Мосфильм», тем не менее надеясь когда-нибудь продолжить свою актерскую карьеру. Однако бывшему зеку вход на съемочную площадку в качестве актера оказался закрыт.
В 1978 году Шевкуненко, выпивая в компании рабочих киностудии, взломал студийный буфет, поскольку внезапно кончилась закуска, и этот грабеж потянул на четыре года тюремного заключения.
Вышедшего на свободу досрочно за примерное поведение Шевкуненко не брали даже в осветители, и он поступил сообразно тем идеям, которых успел нахвататься за решеткой: сколотил из местных пацанов воровскую шайку и отправился грабить квартиры честных граждан. В течение последующих двух десятилетий Шевкуненко расширял свой послужной список статьями за кражи, вовлечение несовершеннолетних в преступную деятельность, хранение оружия. По свидетельству очевидцев, часть этих сроков Шевкуненко получил несправедливо - только потому, что не нравился своим характером тюремным властям, с которыми отказывался сотрудничать.
Лидерские качества Шевкуненко всегда отличали его от остальных. Организаторские способности Сергея, дерзость и недюжинный ум позволили их обладателю подняться в уголовной иерархии и стать «положенцем», что предшествует «званию» вора в законе. Люди Шевкуненко, получившего клички Шеф и Артист, специализировались на рэкете, похищении заложников, угонах автомобилей, торговле наркотиками, занимались махинациями в сфере приватизации жилья.
