Пожалуй, наибольшее любопытство кинозрителей вызывают судьбы детей, удачно снявшихся в кино. Но есть одна история, которой в нашем кинематографе нет аналогов - речь о Сергее Шевкуненко, исполнителе роли Миши Полякова в фильмах «Кортик» и «Бронзовая птица» по повестям Анатолия Рыбакова.
Почему кумир девчонок 70-х, обладая явным актерским талантом, стал криминальным авторитетом, чью жизнь в конце концов оборвала пуля - вопрос слишком сложный, чтобы дать на него однозначный ответ.
Серёжка с Малой Бронной
Сергей вырос в семье, тесно связанной с кинематографом: его отец был директором 2-го творческого объединения киностудии «Мосфильм», а мать - ассистентом режиссера. Его рождение стало огромной радостью для родителей: его матери было тогда 40 лет, а отец, будучи еще и драматургом, в честь этого события написал пьесу «Сережка с Малой Бронной», ставшую поводом для появления знаменитой песни с аналогичным названием, которую исполнил Марк Бернес.
По словам тех, кто знал эту семью, Сергей с малых лет рос чрезвычайно талантливым ребенком. Читать он научился в четыре года, в восемь - осилил двухтомную «Сагу о Форсайтах». А заветной мечтой его было стать актером - неудивительно для ребенка, жизнь которого протекала в творческой среде.
Сергей был совсем маленьким, когда умер отец, а в начале 70-х в семье Шевкуненко случилось новое несчастье - старшая сестра Сергея, Ольга, полюбила иностранца и эмигрировала в США. Родственники «предательницы» попали в опалу - многие из друзей отца и матери Сергея, которые раньше сидели с ними на кухне и шептались о царящем в стране режиме, исчезли из жизни семьи. Для 13-летнего Сергея отъезд сестры, которая во всем ему помогала и направляла в жизни, стал роковым. Как знать, может быть, не лишись он самого близкого человека, все в его судьбе могло бы повернуться по-другому.
