На гребне волны
В 1973 году на студии «Беларусьфильм» режиссер Николай Калинин приступил к экранизации повести Анатолия Рыбакова «Кортик». Сергей, пробовавшийся на главную роль, сразу затмил нескольких пытавших счастье вместе с ним юных актеров - он был настолько убедителен, что сам Анатолий Рыбаков выразил желание, чтобы утвердили именно его.
Это было прямое попадание: Сергей создал настолько идеальный образ советского пионера, что к нему было уже нечего добавить. На экране Сергей вел себя гораздо более естественно, чем многие его сверстники, занятые в фильме. Успех «Кортика» подвиг режиссера снять продолжение с той же командой.
После выхода фильмов на экран на Шевкуненко со всех сторон посыпались предложения сниматься в других картинах. Момент прихода к актеру известности - это своеобразная «проверка на вшивость», которую выдерживает не каждый взрослый, иногда размениваясь на бледные копии того героя, который сделал его кумиром. Сергей не погнался за количеством и выбрал то, что было ему по душе больше всего, - приключенческую картину Вениамина Дормана «Пропавшая экспедиция», где сыграл таежного проводника Митю, сопровождающего геологическую экспедицию. В отличие от двух предыдущих картин, где герою Шевкуненко приходилось больше говорить, чем действовать, в новом фильме все было наоборот - здесь его герой был очень активен: стрелял, скакал на лошади, взбирался на крутые горные кручи. Последней его работой в кино стала «Золотая речка». Дальше его ожидала совсем другая стезя.
Авторитет по кличке Артист
Первый срок Шевкуненко получил в 1976 году «за хулиганство». История, в общем-то, глупая: однажды вечером он шел домой навеселе и, встретив на своем пути собаку, которую выгуливал хозяин, потрепал ее по морде.
