Его третьей работой в кино стала роль в приключенческом фильме «Пропавшая экспедиция». Она стала последней киноролью Сергея. После этого экранная драма уступает место вовсю развернувшейся драме жизни, по ходу которой подававший надежды начинающий актер превращается в маститого - хотя в данном случае уместнее сказать «матерого» - Артиста, как его прозвали в уголовной среде.
Криминальная биография Шевкуненко достаточно подробно описана в книге Раззакова «Кумиры всех поколений», на различных ресурсах в Интернете. За период с 1976 по 1994 год он приговаривался 8(!) раз на сроки от одного до четырех лет. Мы не будем пытаться обелить Артиста, однако очевидно, что сознательно на путь уголовника он встал лишь после двух отсидок. Впервые сел в 16 лет после банальной потасовки с прохожим. Второй раз - скорее в силу широты натуры, подогретой алкоголем, чем из-за склонности к воровству: позаимствовал закуску для компании из буфета при студии, где в то время работал в качестве осветителя (во то время не было ночных магазинов на несчастье нашего героя). А после двух судимостей - справедливых или нет - страна Советов большого разнообразия путей не предлагала: чернорабочий, дворник - максимум, на что еще можно было рассчитывать. Понятно, что человек с самолюбием Шевкуненко, человек, чье лицо еще недавно видела на экране вся страна (в это время фильмы с его участием были под запретом), не мог смириться с такой ролью. Этот момент и следует считать началом сознательной уголовной «карьеры» Артиста.
После третьего срока - 4 года, закончившегося в 1983 году, Артист выходит на волю уже уголовным авторитетом - «положенцем», а это без пяти минут«вор в законе». Просто так статус в уголовном мире не дается - нужно проявить действительно незаурядную твердость характера, харизму, ум. В случае с Артистом мы имеем яркий пример достижения авторитета за счет чисто духовных качеств, так как Шевкуненко не был особо крепкого телосложения, и, судя по всему, обладал тонкой нервной организацией. Во время четвертой отсидки пытался совершить побег, за что получил новый срок. Зону покинул на этот раз инвалидом (туберкулез).
