А его роль в дилогии «Кортик» - «Бронзовая птица», снятой на «Беларусьфильме» в 1973-1974 годах режиссером Николаем Калининым, подтверждает: начинающий артист обладал несомненным талантом (хотя есть и третья часть, слишком она отличается по жанру и по духу от первых двух, поэтому о трилогии не говорим; а главное - там нет Сергея).
Что-то сразу удивляет проницательного зрителя в этом щуплом 13-летнем подростке с недетской серьезностью во взгляде и непритворной харизмой. При всем его идеальном соответствии образу пионера Миши Полякова, которого он играет, видно, что исполняет эту роль не обычный юный актер, а некто, на ком рано ставить какую-либо метку. Он разительно отличается от сверстников, играющих в этой картине - при том, что и его партнерам также удалось создать яркие, запоминающиеся образы детей и подростков начала 20-х годов. Здесь не прав исследователь биографии нашего героя Федор Раззаков, который пишет, что Шевкуненко «...переигрывал актеров-сверстников почти во всех сценах фильма...» все роли исполнены юными актерами исключительно талантливо, благодаря чему фильм, несмотря на его неразрывную связь с советской исторической мифологией, навсегда останется шедевром отечественного детского кино (в отличие от ряда прочих широко известных, но бездарно снятых детских лент 70-ых, вроде «Красной Шапочки»). Но Шевкуненко, также прекрасно справляясь с ролью, тем не менее, стоит в этом фильме особняком. Он - просто другой
Однако удары судьбы продолжались. Незадолго до дебюта Сергея на большом экране вышла замуж за американца и эмигрировала за океан его старшая сестра, которая была для него близким другом, «человеком, которому он мог поведать свои самые сокровенные мысли», как пишет Раззаков по рассказам людей, знавших Сергея. Как известно, в то время эмиграция близкого человека немногим отличалась от его смерти: надежды на встречу почти не было. Это уже была вторая утрата в семье. После отъезда сестры из близких у Сергея осталась одна мать, что делало удар еще более ощутимым.
Естественно, после роли Миши Полякова Сергея заметили, и новые предложения сниматься не заставили себя долго ждать.


