Но... «не повезло» ли? На то он и Артист, на то он и человек исключительной судьбы. Кому из самых ярких «звезд экрана» посвящались песни легендарного Марка Бернеса, когда будущие «звезды» еще пешком под стол ходили? Кто из них зачитывался в семилетнем возрасте романами, раза в два толще их самих? Кто из них в 13 лет чувствовал бы себя на съемочной площадке на равных с Эммануилом Виторганом и Зоей Фёдоровой? Кто из них, окажись он в 16 лет за решеткой, сумел бы выбиться в авторитеты?
И о чем жалеть? Что Шевкуненко не мелькает в телевизоре в каждом втором сериале или не ведет дурацкое шоу, как нынешние «популярные» «артисты» - те, кому «повезло»? Или не рекламирует какой-нибудь скверный кофе, который он якобы пьет каждый день, или, к примеру, липовое средство от похудания - как некоторые кумиры вчерашнего дня? Что его звездная физиономия на обложке не способствует повышению рейтинга очередного таблоида? Или что его нет среди тех тошнотворных «хозяев жизни», которые пролезли к горячо любимому денежному мешку по головам и телам других - виноватых и невинных - а теперь нет-нет, да и на храм иногда дают? О ЧЕМ ЖАЛЕТЬ-ТО?
На самом деле ему тут нечего делать. Он сыграл свою роль, и сыграл ее прекрасно. К его жизни нечего ни добавить, ни отнять от нее. Его жизнь - совершенна в своем несовершенстве, она трагична и драматична, как все настоящее. Человеку, ставшему актером великого Театра Жизни, незачем ломать комедию на голубом экране или вне его. Это кажется, что Артист погубил свои таланты, что они пропали втуне, сгинули вместе с ним. Все, что ему было дано, реализовано, но так, что не нам, смертным, об этом судить.
У Сергея почти не было супружеской жизни. Судьба распорядилась так, что он не успел провести с молодой женой даже медовый месяц. Быть может, это Жизнь, ревнивая женщина, разлучила его с ней, готовя его для себя? Быть может, это ее таинственный посланец привел в исполнение ее волю в ту роковую зимнюю полночь, выведя ее избранника за пределы нашего душного мирка, чтобы ей принять его у себя, вдали от назойливых взглядов простых смертных?
