« ...Денди, имморалист и бретер
он, конечно, живее, чем все мы вкупе.
Фаворит, прирожденный
Первая скрипка в Ее немеркнущей труппе... »
Ф.Н. Immoral Immortal (2000)
Сергей Шевкуненко, актер 1959-1995
Жизненный путь Сергея Шевкуненко по прозвищу Артист, был короток, но полон препятствий, лишений и невзгод, которых хватило бы на десятерых. Жизнь, эта своенравная женщина, почуяв сильного, как будто нарочно посылала ему все новые и новые испытания - словно выковывала достойного себя. Можно спорить о том, выдержал ли он все эти испытания или нет - здесь все зависит от того, что вкладывается в понятие «выдержать». Трагическая ночь с 10 на 11 февраля 1995 года стала последним, самым трудным экзаменом в жизни Артиста.
Артист двух амплуа
Вначале ничто не предвещало столь драматичной судьбы. Сергей родился в семье работников культуры: его отец занимал пост директора одного из подразделений «Мосфильма», мать работала там же ассистентом режиссера. Можно сказать, что маленький Сережа стал прототипом песни Марка Бернеса «Сережка Малой Бронной». Она написана по мотивам одноименной пьесы отца Сергея, которую тот посвятил сыну.
Отец умер, когда Сереже было четыре года, но и несмотря на это, у Шевкуненко были все шансы войти в круг столичной «золотой молодежи», а возможно, и повторить путь Никиты Михалкова или кого-либо еще из более или менее успешных отпрысков советских деятелей культуры. Снявшись подростком в популярном детском фильме, как когда-то Михалков в «Я шагаю по Москве», он мог бы пойти во ВГИК или театральное училище, стать профессиональным актером или режиссером. Для этого, кроме внешних условий, было и страстное желание, и недюжинные способности: научившись читать в раннем детстве, Сергей уже к восьми годам прочел толстенную «Сагу о Форсайтах».















