Зеркало для героя
Есть одна символическая параллель между эпизодом, происходящим в финале самого первого фильма с участием Шевкуненко - «Кортик», и финалом его жизни. Как к ней относиться - как к случайному совпадению или мистике - не важно, скорее всего, это ни то, ни другое, а что-то абсолютно иное. Это совпадение ни удивительно в своей непреложной реальности, ни банально в своей реальной невозможности, оно просто есть. Еще один знак, последняя печать исключительности...
В картине, незадолго до ее развязки, поздно вечером, заподозрив неладное, на поиски сына выходит мать героя Шевкуненко и сталкивается со зловещей фигурой бывшего атамана казачьей банды (как сказали бы в то время), роль которого исполняет Виторган. С этим человеком герой Шевкуненко весь фильм ведет борьбу за обладание таинственным кортиком, хранящим некий секрет. Недруг поджидает его. Мать встречает сына, и на этот раз все обходится. А вскоре, в самом финале, потерпев поражение, бывший атаман бросается за парнем по ночной улице. Расправиться с тем ему мешает внезапное появление большевиков - друзей Шевкуненко по фильму, которые арестовывают злодея.
В ночь на 11 февраля 1995 года в подъезде московского дома эта сцена отразилась в реальности, словно в зеркале, приняв строго обратную логику. Те же действующие лица - он, его враг, его друзья и его мать. Теперь с друзьями, сопровождавшими его, Артист расстался, прежде чем войти в свой дом. Здесь его и встретил киллер. Раненый Шевкуненко сумел добраться на лифте до своей квартиры и попасть в нее, но вслед за ним ворвался и киллер. Первые пули сразили мать Сергея. Тогда Сергей с голыми руками бросился на вооруженного убийцу...
1959, 1995... Экранный сюжет и развязка сценария жизни... Что-то такое есть в этой судьбе, что-то, укорененное в самой сути этого мира, вещее, как Инь-Ян, и верное, как небесная необходимость, которая даже случайности заставляет водить звездные хороводы...
«...И когда наконец был пробужден он
То был - нет, не Каин или Адольф -
Юный Кай, дважды рожденный,
К своей Королеве вернувшийся вновь...»


