В 89-ом году женился, но через считанные дни после свадьбы его, что называется, «подставили», и Артист снова угодил за решетку, в шестой раз. перерыве между сроками наш герой успел проявить себя как азартный и везучий игрок в карты: в этом, видимо, тоже сказались железная выдержка и умение рисковать, важные в покере и других подобных играх. Самое яркое, с оттенком курьеза, достижение Шевкуненко-игрока - выигрыш иномарки у жены крупного западного дипломата в Москве (сведения Раззакова). В 90-ом году принимал участие в бандитских разборках вокруг ВАЗа, в результате чего снова оказался на зоне. Через год вышел на свободу, но спустя полтора месяца вновь сел: на этот раз ему подкинули краденую икону. В последний раз вышел на свободу в 1994 году.
До кровавого финала оставался один год.
Счастливый неудачник
Какой итог можно подвести под биографией Шевкуненко? Вывод напрашивается сам собой. Классический, круглый неудачник. Талантливый игрок в карты, в жизни он не смог воспользоваться к своей выгоде ни теми козырями, которые получил при рождении, ни теми, которых добился сам в экстремальнейших условиях. Он без особого труда мог бы закрепиться в среде культурного истеблишмента, используя связи своей семьи; он мог бы получить образование и стать актером театра и кино, или, в крайнем случае, проявить себя в других областях интеллектуальной, творческой деятельности, реализовав свои разносторонние способности. Однако судьбе было угодно, чтобы он пошел по другому пути. Но, даже лишенный прежних возможностей, Шевкуненко не сломался и добился того, чего оставалось добиваться. Только вот и своим положением в уголовной иерархии, давшимся, можно не сомневаться, нелегкой ценой, он не смог воспользоваться. Сотни людей с уголовным прошлым, влившихся в 90-е в рыночную экономику, сложили головы в бандитских разборках или пали жертвой заказных убийств, подобно Шевкуненко. Но многие тысячи других легализовали свою коммерческую деятельность и ныне - процветающие, добропорядочные бизнесмены. Увы, Сергею не повезло - ни в творчестве, ни в карьере, ни в бизнесе...
