И ни о чем не жалею. У меня своя интересная жизнь. Честно говоря, когда по телику «Кортик» и «Бронзовая птица» идут, не смотрю даже. У меня они в памяти остались - и этого достаточно. Жена меня не за то полюбила, что я в кино снимался.
- А вы знаете, какие слухи о вас ходят в Интернете? Говорят, вы утонули.
- Да вы что? Не слышал такого. Как видите, жив. Просто не афишируюсь.
Кстати
Герои «Кортика» хорошо зарабатывали.
- Оклад был 100 рублей в месяц плюс 2 рубля 60 копеек в сутки командировочных, - рассказывает Игорь Шульженко.
- Дали еще премиальные за исполнение одной из главных ролей. Купил хороший приемник и магнитофон, остальное родителям отдал.
В тему
Дети-звезды редко становятся актерами. Практически каждое десятилетие советский кинематограф выдавал на гора одного, двух, а то и сразу нескольких детей-звезд. В 50-е это были Олег Вишнев («Васек Трубачев и его товарищи»), Паша Полунин («Судьба человека»), в 60-е - Вова Семенов («Нахаленок»), Коля Бурляев («Иваново детство»), Сеня Морозов («Семь нянек»), Сережа Тихонов («Деловые люди»), Лина Бракните («Три толстяка»). Парадоксально, но факт: впоследствии только двое из этой когорты детей-звезд избрали кино своей профессией - Николай Бурляев и Семен Морозов. Остальные выбрали другой путь: кто-то стал библиотекарем (Бракните), кто-то военным (Муратов), кто-то таксистом (Полунин). А судьба некоторых сложилась трагично. Сережу Тихонова не взяли во ВГИК, а вскоре он погиб. По одной версии, во время одной из разборок кто-то из недругов толкнул его под трамвай. По другой, это была автомобильная катастрофа. Володя Семенов после «Нахаленка» снялся еще в нескольких фильмах, однако с возрастом исчезли его шарм и обаяние, которые так нравились режиссерам. И парню показали от ворот поворот. За свою недолгую жизнь Семенов сменил множество профессий, но к какому-то одному берегу прибиться так и не смог. В итоге он стал бомжем и умер в 2004 году в абсолютной нищете и забвении.
