- Игорь, а фильмы-то вам нравятся, в которых вы снялись?
- Я детские фильмы все люблю. У меня любимый канал до сих пор «Детский мир». Мультики очень люблю, сказки старые советские.
- А «Кортик» и «Бронзовая птица» пересматриваете?
- Когда показывают, то, бывает, смотрю. А так у меня дома нет их ни на кассетах, ни на дисках.
- Связи ни с кем из экранных друзей не поддерживаете?
- Нет. Шевкуненко после съёмок уехал домой, в Москву. Как расстались, так и все. С Володей Дичковским виделся полтора раза, и то много лет назад. У нас же никаких творческих встреч не было никогда, юбилеи фильмов никто не отмечал. Так что живу себе тихо с мамой и котом. Со странностями кот - воды не боится, мяукать не умеет.
- А семейная жизнь не сложилась?
- Прожили с женой почти 10 лет вместе. Сейчас в разводе, сыну Женьке 22 года. Вот он молодец, уже мир посмотрел. Был в Сингапуре, Париже, Милане с командой по компьютерным играм. Они в чемпионате мира по компьютерным играм участвуют. А я даже мобилой не умею пользоваться, не то, что компьютером. Хотя радиотехник отличный, в свое время такую светомузыку на продажу делал!.. Отстал я от техники...
...Мы стали прощаться. И тут на кармашке тенниски Игоря я заприметила маленький значок, на котором красовалась надпись: «Беларусьфильм».
- Это мне один приятель-мультипликатор как-то подарил, - покраснел, как школьник, мой собеседник. - Я специально к нашей с вами встрече его нацепил. Как-никак я тоже какую-то строчку в историю «Беларусьфильма» вписал...
