Владимир Дичковский (Генка): «Я поступал в театральный - не взяли»
Владимира Дичковского - белобрысого Генку - я узнала сразу. То же озорство в глазах, та же улыбка, даже рост, кажется, тот же...
- Ну да, вырос я с тех пор не шибко намного, - рассмеялся Владимир.
Попросила рассказать, как он попал в «Кортик». Оказалось, точно так же, как Шульженко. Пришел в школу помощник режиссера, пригласил на фотопробы. Тот день, когда его утвердили на роль, помнит до мелочей: поехал с пацанами на мопедах за березовым соком, вернулся, а дома уже ждут люди с киностудии. На что потратил гонорар, тоже не забыл - купил крутой мопед.
- Дайте угадаю: вам тоже после выхода фильма девочки пачками писали письма, а друзья дали прозвище Артист.
- С письмами было, много писали. Я отвечал. Но в основном отвечала моя старшая сестра, я вечно был чем-то занят. Учебу старался не забрасывать. Уже после школы еще в одном фильме снялся, в «Черной березе». Там была эпизодическая роль, моего героя тоже Генка звали. А с прозвищем не угадали. У меня по детству прозвище Кортик. Артистом не называли.
- А вы в артисты после школы пойти не хотели?
- Почему не хотел? Я поступал в театральный в Минске. Не взяли. Даже протеже с киностудии не помог. С тех пор я крест на этом поставил. Мне предлагали потом во ВГИК, но кто его знает... Говорят, что дети-актеры уже, как правило, готовый материал, их сложно переучить. Не рискнул со ВГИКом, пошел в армию. Служил в Генштабе в Москве, выучился там на водителя и с тех пор кручу баранку. Тридцать первый год уже за рулем.
