«Комсомолка» разыскала героев культового фильма в Минске спустя 34 года после съёмок
Когда в середине 70-х на экраны вышел приключенческий фильм «Кортик», а вслед за ним - «Бронзовая птица», пионеры Сергей Шевкуненко (Миша), Володя Дичковский (Генка) и Игорь Шульженко (Слава) стали настоящими звездами. Их киношными подвигами восхищались миллионы советских детей.
Смена эпох и идеологий, похоже, не отразилась на популярности «Кортика» и «Бронзовой птицы», телеканалы охотно показывают их и сегодня. На днях после очередного просмотра «Кортика» я задумалась: а что стало с юными актерами, сыгравшими трех друзей в этих культовых лентах?
О судьбе Сергея Шевкуненко в свое время писали много. Так уж сложилось, что экранный героический Миша Поляков стал криминальным московским авторитетом по прозвищу Артист. Уже к 13 годам он состоял на учете в детской комнате милиции. Чтобы отвадить сына от дурного, мама Сережи, работавшая на «Мосфильме», и попросила режиссера «Кортика» Николая Калинина взять мальчика в кино. В результате Шевкуненко стал самым востребованным и многообещающим ребенком-артистом в СССР. За три года он снялся  в четырех картинах. Помимо «Кортика» и «Бронзовой птицы», еще  в фильмах «Пропавшая экспедиция» и «Золотая речка». Но кино не укротило буйный нрав молодого человека. Однажды вечером, выпив бутылку портвейна, он устроил уличную драку. Дальше жизнь Шевкуненко пошла по формуле одного популярного киногероя: украл - выпил - в тюрьму. За семнадцать лет он отсидел пять сроков за разные преступления. Он возглавлял крупную бандитскую группировку, опекавшую район «Мосфильма». Ему было всего 35, когда его застрелили.
А как сложилась настоящая, а не экранная жизнь Славки и Генки? Всезнающий Интернет найти ответ не помог. На одном из сайтов говорится: «По поводу Дичковского (Генки) ходят противоречивые сведения. Одни говорят, что видели его на великосветских тусовках, другие - что он утонул. В озере перевернулась лодка, и он полез спасать людей. А вот насчет Славки ничего неизвестно. Может быть, живет за границей».
