А получилось так, что к нам в школу пришли с киностудии, сказали, что ищут актеров для съёмок в «Кортике». Я им понравился. Сперва были фотопробы, потом кинопробы с текстом. Народу много пробовалось, а выбрали меня. Мама категорически была против. Мне было 14 лет, переходный возраст, а тут живешь в экспедициях, без родителей. Съемки-то в основном были не в Минске, а в Вильнюсе и Гродно. Я до всей этой истории учился неплохо, в образцово-показательной школе №111. А потом за год съёмок разболтался на нет. Какая там учеба была? Пристроили нас в Вильнюсе, в школу мы сходили один раз, что-то там в химкабинете взорвали - и все, прощай, школа. Потом учителя к нам в гостиницу приходили, но это разве учеба? В кино я такой правильный пионер, а в жизни пионером был правильным, а в комсомол уже не приняли. После школы поступил в радиотехнический институт, через год бросил. Поступил в политех - тоже бросил. Лентяй был законченный.
- Когда «Кортик» вышел на экраны, небось, стали в школе звездой?
- В школе нос не задирал. Хотя почтовый ящик от писем ломился. Девочки чуть ли не в любви признавались. Каждый день приходило по 20 писем. Как я говорил тогда, тоже мне, нашли Ален Делона. Ответил я только одному человеку, и то мальчику. Мне понравился ход его мыслей. Я не люблю писать.
- А родители как оценили вашу актерскую работу?
- В семье про это разговоров не было. А я сам, честно говоря, и «Кортик» и «Бронзовую птицу» даже посмотрел не сразу. Не было желания. Я стеснялся этого кино. Пытался смотреть, но очень стеснялся. Ну не профессионал я! Не актер от бога. Комплексовал страшно. Поэтому про театральный институт, например, даже не думал. Лучше быть хорошим рабочим, чем плохим артистом. Сколько их театральные институт выпускают, а большинство на побегушках. Один из тысячи выбивается.
Разговор получался какой-то невеселый.
