На «Беларусьфильме» о Дичковском и Шульженко тоже не слышали много лет. «Оба мальчика были из Минска, - припомнили старые сотрудники киностудии. - Может, есть смысл посмотреть в телефонных справочниках, вдруг есть такие?» И такие действительно оказались!
Игорь Шульженко (Славик): «Лучше быть хорошим рабочим, чем плохим артистом»
Застать дома Игоря Шульженко оказалось делом непростым.
- У него работа непостоянная. Есть заказы - работает, нет - тогда дома, - объяснила мама Игоря Зоя Федоровна. - Он плитку кладет сейчас. Может, не надо о нем писать? Хвастаться особо нечем, никаких высот он не достиг.
Сам Игорь на встречу тоже согласился неохотно. Но в назначенное утро все же вышел на угол хрущевки, где живет.
- В наш двор не пойдем, - засмущался он. - У нас там одни алкоголики, поговорить не дадут.
Пошли в соседний.
- Славик, ты что ли? - приветственно замахали руками веселые с утра местные аборигены.
Игорь отмахнулся.
- Когда издеваются, Славиком зовут, а так - Артистом. Вы зайдите во двор, любого спросите, как Артиста найти, - сразу скажут, - как-то грустно, без хвастовства и пафоса пояснил он.
- Мне показалось, или вы на самом деле не очень рады, что снялись когда-то в кино?
- Да, я сниматься не хотел, это папа меня подтолкнул, хотя сам он никакого отношения к кино не имел, работал конструктором в литейном производстве. Мама тоже была конструктором. Так что никакой такой мечты у меня не было.
