О судьбе Сергея Шевкуненко, который сыграл главную роль в советских кинохитах «Кортик» и «Бронзовая птица», в свое время писали много. Так уж сложилось, что экранный героический Миша Поляков превратился в криминального авторитета по кличке «Артист». Но недавно замминистра внутренних дел России Андрей Новиков в своем интервью сделал удивительное заявление: оказывается, Шевкуненко ... являлся пособником террористов. По словам генерала-полковника, он был замешан в торговле минами с большим радиусом действия. Мы решили провести собственное расследование.
Шевкуненко родился 20 ноября 1959 года в хорошей московской семье - папа директор 2-го творческого объединения «Мосфильм», мама работала на студии инженером. К тому времени у них уже подрастала дочка. Но едва Сереже исполнилось четыре года, Юрий Александрович скончался от рака. На руках у мамы осталось двое детей. Полина Васильевна в одиночку не справлялась с воспитанием Сережи. Шева (первая дворовая кличка будущего уголовника) начал попадать в истории. Интересно, что, по воспоминаниям сверстников, кино Шевкуненко не любил. А попал в артисты случайно - пришел к матери на работу и приглянулся кинорежиссеру с «Беларусьфильма». В результате Шевкуненко становится самым востребованным и многообещающим ребенком-артистом в СССР. За три года он снимается аж в четырех картинах - помимо дилогии по книгам Анатолия Рыбакова, еще и в фильмах «Пропавшая экспедиция» и «Золотая речка».


