Смерть авторитета
- Шевкуненко ко времени нашей встречи уже был отпетым уголовником, - рассказал ветеран МУРа. - С волчьим взглядом исподлобья, кривой ухмылкой. На пионера Мишу он походил мало. Ни одно из преступлений Шевкуненко не отличалось особой выдумкой, хотя поражало дерзостью исполнения, своеобразным артистизмом. По жизни он являлся настоящим бойцом, на следствии всегда уходил «в отказ». Был физически крепким, только последние годы тюрьмы подломили его здоровье - он подхватил туберкулез. Я был поражен хладнокровием, с каким Шевкуненко воспринимал тяжелые обвинения на допросе - слушал и улыбался. Но мог быть крайне эмоциональным, что свойственно творческим людям. Женщины на него буквально вешались, готовы были простить все. Даже наши секретарши на него заглядывались. Под конец криминальной карьеры Шевкуненко не чурался и «мокрых» дел. Скажем, если люди не желали отдавать долг. Но, несмотря на все преступления, Артист был человеком с принципами: не обижал слабых, соблюдал воровские понятия. Басни о том, что он был замешан в терроризме, я слышал и раньше. Однако Шевкуненко работал под крылом осетинской ОПГ, а те никогда не занимались террором. Сам Сергей, а я это точно знаю, был обычным уголовником. Думаю, Новикову дали просто непроверенную информацию.
По словам Олега Волкова, даже подельники у Артиста подбирались со склонностью к перевоплощению. Его правая рука по кличке Челнок сделал себе пластическую операцию и поменял «погоняло» на Маэстро. Это спасло ему жизнь. А вот Артист, подмявший под себя весь Мосфильмовский район, не уберегся. Как только посадили в тюрьму его покровителя в осетинской ОПГ Николая Базикашвили по прозвищу Цыка, на Шевкуненко организовали покушение.
