Первый срок
Во многих публикациях про Шевкуненко утверждается, что первый срок в 16 лет он получил по чистой случайности. Мол, сцепился с человеком, который гулял с собакой во дворе. Тот оказался большой «шишкой», довел дело до суда. А на суд негативно повлияло еще и то обстоятельство, что Сережина сестра Ольга эмигрировала: тогда это воспринимали как измену Родине. Вот и дали парню два года по 206-й - избиение из хулиганских побуждений. На самом деле это справедливо лишь отчасти. Уже к 13 годам, на момент съёмок в «Кортике», Сережа состоял на учете в детской комнате милиции и имел серьезные проблемы с алкоголем. Судье все это было хорошо известно.
Ну а затем «понеслось»: после отсидки Шевкуненко вновь попадает за решетку из-за кражи для собутыльников закуски в столовой «Мосфильма». Потом - за ограбление, затем - за квартирную кражу с привлечением несовершеннолетней. Пытается бежать и неудачно - новый срок. Впрочем, в тюрьме Шевкуненко устроился превосходно. К 30 годам Сергей был уже известным авторитетом, получил статус «положенца». По тюремной иерархии - это последняя ступень перед коронацией в «вора в законе». Но уголовщина - одно дело, а терроризм - совсем другое! К тому же смущает, что начальник уголовной милиции Андрей Новиков (теперь уже бывший), который сделал громкое заявление, до карьерного взлета в 2000 году работал исключительно в Питере. Поэтому я связался с полковником МВД в отставке Олегом Волковым, который служил в Московском уголовном розыске и участвовал в расследовании квартирной кражи, организованной Артистом.
