Как уже сообщала наша газета, в субботу в своей квартире на улице Пудовкина был расстрелян авторитет преступного мира Сергей Шевкуненко. Вчера корреспонденту «Сегодня» стали известны некоторые подробности из жизни покойного мафиози.
Дорога в зону, или Этапы большого пути
Сергей Шевкуненко родился в Москве в 1959 году в семье, как пишут в анкетах, творческой интеллигенции. По протекции работавшей на «Мосфильме» матери Полины Сергей сыграл одну из ведущих ролей в телефильме «Бронзовая птица». Однако даже блистательный дебют в кино не сподвигнул юное дарование ступить на стезю искусства, и в 1976 году Сергей совершил свое первое преступление. По решению суда он был тогда приговорен к двум годам лишения свободы за хулиганство (статья 206 УК РФ). Потом все пошло по годами накатанной дорожке. Дорожке, приведшей к вершине уголовного мира.
В 1978 году Сергей Шевкуненко приговорен к четырем годам лишения свободы за кражу государственной собственности (статья 89 УК РФ). Досрочно освободившись «за примерное поведение», Шевкуненко в 1979 году сел опять по совокупности статей 89, 210 (вовлечение несовершеннолетних в преступную деятельность) и 144 (квартирная кража). В 1983 году, практически сразу после освобождения, он вновь попал в места не столь отдаленные за кражу. Отсидел четыре с половиной года. При отбывании срока Шевкуненко предпринял попытку побега, но неудачно. Это деяние суд оценил еще в три года.
На свободе Сергей оказался лишь в 1990 году. К этому времени он уже приобрел достаточный авторитет и среди блатных имел клички Шеф и Артист. Но видимо по устоявшейся традиции, в том же году был задержан за незаконное хранение оружия (статья 218 УК РФ). По решению суда авторитет должен был пробыть за колючей проволокой год. Однако повреждение казенного имущества и к этому сроку добавлено еще три года.













