Встречу, называемую еще «стрелкой», назначили у вышеупомянутого казино «Валери». От имени г-на Квантришвили выступал известный авторитет Леша-Адвокат, а от пушкинской «братвы» - Боря Подольский. Группа поддержки на нескольких автомашинах осталась на улице, а авторитеты вошли в казино. В этот момент неожиданно появились сотрудники милиции. Но в руки правосудия попал всего лишь один из вооруженных боевиков. Авторитетам удалось уйти через черный ход казино.
В беседе с корреспондентом «Сегодня» один из возглавляющих расследование убийства Бори Подольского сотрудников милиции заявил, что погибший (опять вспоминается Шеф) в последнее время также пристрастился к наркотикам. Кому мог «перейти дорогу» Боря Подольский, пока неизвестно
По мнению редакции, сейчас можно с уверенностью говорить о том, что убийства в Москве и Пушкине будут иметь определенные последствия. Во-первых, более сильные группировки могут попробовать «притянуть» к себе оставшиеся без лидеров бригады. Во-вторых, вряд ли такие «громкие» убийства останутся неотомщенными. И, в-третьих, не исключено резкое ухудшение отношений и возникновение трений внутри самих обезглавленных группировок.
