Отбыв последнее наказание, Шевкуненко вышел на свободу в 1994 году. Имея значительный авторитет и пользуясь уважением нескольких влиятельных воров, он считался в блатных кругах «положенцем» (в блатной иерархии - ступень, предшествующая званию «вора в законе»). Возможно, через некоторое время он мог бы им стать...
Оказавшись на свободе, авторитет вернулся на квартиру матери и встал на административный надзор в местном отделении милиции. Тогда на Мосфильмовской улице и прилегающих территориях коммерсантов «держали» Леша Кошаев (кличка Циклоп) и Женя Антоненко (кличка Рыжий). По праву контроль над точками перешел к Шефу, который, закрепляя завоеванные позиции, тут же начал создавать свою «бригаду». Вооружение банде поставляла мазуткинская «бригада» под руководством уважаемого вора в законе Петрика. Созданная банда получала от Артиста не очень большую «зарплату» - все держалось на страхе перед авторитетом. Кроме того, он практиковал и «подставку под долги» своих подчиненных. Попавшие в долговую яму боевики работали на Шефа практически бесплатно.
В сферу деятельности группировки попала приватизация жилья, рэкет, похищение заложников, угоны автомашин, торговля наркотиками и многое другое. По словам знающих людей, Шеф слыл довольно жестоким человеком, где-то даже «беспредельщиком». Это обстоятельство заставило считаться с ним даже «солнцевскую» группировку. Из известных коммерческих структур он контролировал, например, знаменитый элитный спортклуб, расположенный на прилегающей к Мосфильмовской улице территории.
В последнее время Шевкуненко чувствовал, что явно «наступил кому-то на хвост». Ожидая покушения, он собирался даже на некоторое время скрыться за границей. Благо было у кого - около 10 лет назад в США (штат Калифорния) эмигрировала его сестра. По ее приглашению уже были оформлены паспорта на самого Шевкуненко и его мать Полину. Однако выехать за границу авторитет не успел.



