Анализируя ситуацию, можно, выделить две предполагаемые причины расправы над Шевкуненко. Деятельность Артиста в сфере приватизированного жилья явно затронула интересы «казанской» группировки. Кроме того, вспоминается и инкриминировавшееся Шефу соучастие в убийстве летом 1990 года. Тогда вместе с тольяттинским преступным авторитетом Шевкуненко принял деятельное участие в расстреле местных противоборствующих мафиози. Пока тольяттинский авторитет разряжал пистолет в своих врагов, Артист держал под прицелом присутствующих при разборке сообщников погибших. Вина первого была доказана, а Шевкуненко успел бросить пистолет до того, как на его запястьях защелкнулись наручники прибывших к месту побоища оперативников. В результате суд не смог найти доказательств его причастности к преступлению. По информации из милицейских источников, единственный свидетель, который мог дать компрометирующие Шефа показания, был убит - не исключено, что им лично. Ушедший «на посадку» авторитет имел свое мнение на этот счет. Он думал, что Артист «снюхался с операми» и за это был отпущен и оправдан. Якобы тольяттинский бандит даже обиделся на бывшего подельника.
Шеф любил кокаин и авто жен дипломатов
Интересно, что в момент задержания Артиста тольяттинскими оперативниками он был на автомашине, принадлежавшей супруге консула одного из западноевропейских государств. В дальнейшем выяснилось, что машина была отдана за карточные долги. Дело в том, что в Москве в конце 80-х годов некий прапорщик пожарной части при киностудии «Мосфильм» открыл один из первых игорных домов, называемых на жаргоне «катран». Одним из ведущих «катал» (профессиональных картежников) в нем был Артист. Там проводили досуг коммерсанты, цеховики и даже супруги высокопоставленных дипломатов. Кстати, вышеупомянутая владелица автомашины, русская по происхождению, была в прошлом путаной и частенько захаживала в «катран» на огонек. Играли, естественно, всерьез и по-крупному. Похоже, в один из дней супруге консула сильно не везло. Когда деньги закончились, дама поставила на кон автомобиль и, естественно, проиграла.



