Гагаринский суд столицы квалифицировал действия С. Шевкуненко по статье 206 часть II и за «хулиганство с особой дерзостью и жестокостью» приговорил юного артиста к одному году лишения свободы.
Первый свой срок С. Шевкуненко отсидел полностью (как и все последующие). Получив в лагере среднее образование, на свободе устроился работать осветителем на родной «Мосфильм». Здесь и совершил в 1978 г. второе, не менее глупое, преступление. Плата за экспроприацию из мосфильмовского буфета обычной закуски, которой не хватило подвыпившей компании, – 4 года заключения.
В те времена две судимости – приговор на всю оставшуюся жизнь.
По кличке Шеф
НА СВОБОДЕ С. Шевкуненко, ставший к тому времени Шефом, погулял всего несколько месяцев. В 1982 г. его арестовали за кражу и хранение наркотиков. И хотя кражу доказать так и не удалось (весь суд основывался на показаниях одного человека), по совокупности двух статей Шеф получил 4,5 года. Это было самое тяжелое и мучительное заключение. На зоне С. Шевкуненко заболел туберкулезом в открытой форме. В отчаянии Полина Васильевна пишет письмо Раисе Горбачевой с просьбой походатайствовать о досрочном освобождении Сергея. Ответа так и не дождалась. Более того, в лагере С. Шевкуненко получил «довесок». Как рассказали бывшие заключенные, за несколько месяцев до окончания срока оперативник предъявил Шефу ультиматум: либо работаешь на администрацию лагеря, либо набавляем срок за что-нибудь и со своим туберкулезом здесь сдохнешь. С. Шевкуненко отказался и получил 1,5 года за неподчинение лагерному начальству и неоднократные нарушения режима.
Освободился Шеф инвалидом II группы. В Москве не прописывали. Пришлось жить в Смоленске. Вернее, выживать: больше года С. Шевкуненко фактически не вылезал из больницы, стараясь вырваться из туберкулезного капкана.

