Смерть пахана
ВЫЙДЯ на волю, Шевкуненко занялся бизнесом. Экономический хаос и беспредел открыли заманчивые перспективы не только перед «белыми воротничками», но и перед братвой. В короткий срок Шеф сколотил бригаду, которая стала контролировать ряд точек в районе Мосфильмовской улицы.
Но там, где пахнет большими деньгами, непременно время от времени происходят разборки даже среди друзей.
11 февраля 1995 г. примерно в 23.30 Шеф подъехал к своему дому №3 на улице Пудовкина. Отпустил охрану. И шагнул в дверной проем навстречу гибели.
...Первая пуля попала Шевкуненко в живот. Вторая – в закрывшиеся двери лифта. По рассказам соседей, они услышали крик: «Стой, падла! Все равно убью!» Шеф мог спастись, если бы не роковая ошибка.
Заскочив в квартиру, Шевкуненко, вероятно от болевого шока, забыл вынуть ключи. Убийца начал открывать замок оставленными ключами. На шум выбежала из спальни 76-летняя Полина Васильевна. Она сразу поняла, что происходит, и попыталась помешать преступнику войти в квартиру. Но силы были неравны.
Убийце удалось приоткрыть дверь, и он дважды выстрелил. Пули попали Полине Васильевне в голову. Смерть наступила мгновенно.
Увидев смерть матери, Шевкуненко закричал на весь дом: «Что вы делаете, суки! Что вы делаете...» Но помощи ждать было неоткуда.
Шефа добили тремя выстрелами в голову. Так закончилась жизнь человека, когда-то подававшего большие артистические надежды.
