В 1989 г. С. Шевкуненко женился. Но семейная жизнь длилась недолго. В этом же году он снова сел. 2 декабря в дом к Шефу нагрянули с обыском, в ходе которого был изъят пистолет. Как рассказала Елена, супруга С. Шевкуненко: «Днем пришел человек и передал пакет для Сергея. Я и взяла. Муж пришел домой, а через десять минут нагрянули с обыском. А в пакете – пистолет».
Приговор суда – 1 год. Отпечатков пальцев Шевкуненко на оружии не обнаружили.
С молодой женой пожить так и не удалось. Отсидев за «незаконное хранение оружия», С. Шевкуненко через 49 дней вновь был арестован. Знакомый попросил определить подлинность икон, которые собирался купить. Во время искусствоведческой экспертизы его взяли. Иконы оказались ворованными. Самого похитителя, обчистившего церковь, так и не нашли. Что же касается Шевкуненко, то суд несколько раз отправлял его дело на доследование. В конце концов дали минимальный для данной статьи срок – 3 года.
Как сказал один из оперативников, люди, подобные Шевкуненко, мешают всем – и своим, и правоохранительным органам. Кличка Шеф очень точно отражала характер Шевкуненко. Он был настоящим лидером, потрясающим организатором, человеком с очень сильным характером. Несмотря на шесть судимостей, он абсолютно не был похож на зека в традиционном понимании. Не делал пальцы веером, не носил золотых цепей на красном пиджаке. Зато заметно выделялся своей образованностью и умом, причем не только среди уголовников.
«От такого человека можно было ожидать чего угодно. Вполне возможно, что органы наносили упреждающие удары, выводя его из игры»
