***
Стой, падла! Все равно убью!
Вслед за рыком прогремел выстрел. Потом еще один. И еще...
– Что вы делаете, суки!.. – раздался истошный крик жертвы. – Что вы делае...
Через несколько секунд все стихло.
Так 11 февраля 1995 г. оборвалась жизнь некогда известного киноактера Сергея Шевкуненко. Впрочем, творческая карьера его закончилась внезапно. В уголовной среде он стал известным преступным авторитетом под кличкой Шеф.
«Сережка с Малой Бронной»
СЕРГЕЙ ШЕВКУНЕНКО родился 20 ноября 1959 г. Его отец, Юрий Александрович, был директором 2-го творческого объединения киностудии «Мосфильм». Здесь же работала и Полина Васильевна, мама Сергея.
Достался сын супругам тяжело. Юрий Александрович страстно мечтал о наследнике. И Полина Васильевна решилась на женский подвиг, на 41-м году жизни подарив мужу долгожданного сына.
Радость отца была безмерной. В честь своего малыша Юрий Александрович написал пьесу «Сережка с Малой Бронной», которая на протяжении двух десятков лет занимала достойное место в репертуаре многих театров. Именно к этой пьесе была написана известная песня про «Сережку с Малой Бронной и Витьку с Моховой», которую блестяще исполнил Марк Бернес.
В 1963 г. Юрий Александрович скончался от рака. На руках Полины Васильевны остались дочь и 4-летний сын.
После потери кормильца семья начала сильно нуждаться. Выручил режиссер Эльдар Рязанов, который помог вдове вернуться на родную киностудию. И «Мосфильм» стал вторым домом для ее смышленого сына.
