К своим четырем годам Сергей уже умел читать. В восьмилетнем возрасте проштудировал доступную не каждому взрослому «Сагу о Форсайтах».
Но не только книги повлияли на формирование характера мальчика. В их доме часто собиралась творческая интеллигенция. От Сергея не таились. Из кухонных посиделок он много узнал о царящем в стране режиме. Но некоторые вещи пока были недоступны для его понимания.
Прозрение наступило скоро. В 1972 г. из страны эмигрировала сестра Сергея Ольга. «Кухонные страдальцы» тут же единодушно заклеймили Полину Васильевну, воспитавшую «недостойную дочь». Наверное, с этого момента и начался перелом в характере С. Шевкуненко.
Юная звезда кинематографа
В 1973 г. на телевидении было принято решение о съемках трехсерийного фильма «Кортик» по одноименной повести Анатолия Рыбакова. Попал на пробы и С. Шевкуненко. И был лично самим А. Рыбаковым утвержден на главную роль Миши Полякова.
Сыграл тринадцатилетний Сергей, по утверждению специалистов, отменно. Идейный, правильный пионер Миша запомнился зрителям. Сериал решили продолжить. И в 1975 г. на экраны вышли три серии фильма «Бронзовая птица».
Талант юного артиста оценили многие режиссеры. Сергею посыпались предложения. На одном дыхании он снялся в фильмах «Пропавшая экспедиция» и «Золотая речка». Впереди маячило заманчивое будущее. Но...
Собака и портвейн
ВСЕ рухнуло в одно мгновение. 28 марта 1976 г., распив с другом бутылку портвейна, С. Шевкуненко возвращался домой. Увидел гражданина, выгуливавшего овчарку. У Сергея с собаками были особые отношения. Он мог спокойно подойти к любому незнакомому псу и потрепать его по морде. Почему-то представители даже самых свирепых пород его не кусали. Традиционно все произошло и на этот раз. Хозяину сие не понравилось, и последовала команда «фас». Разогретый парами «портвешка» разобиженный Сергей дал сдачи. Не собаке. Хозяину.
