Молодого и талантливого актера заметили и оценили. В 1975 году режиссер Вениамин Дорман на Киностудии детских и юношеских фильмов имени Максима Горького приступил к работе над двумя историко-приключенческими лентами «Пропавшая экспедиция» и «Золотая речка». Для участия в съемках он пригласил Сергея Шевкуненко. И здесь ему довелось стать партнерами таких известных артистов, как Александр Абдулов, Николай Олялин, Евгения Симонова и Александр Кайдановский. Вскоре эти фильмы вышли на экраны страны и были тепло встречены зрителями.
Пять ходок за семнадцать лет
Блистательная карьера новой восходящей звезды советского кинематографа неожиданно прервалась в 1976 году. Причиной стала обычная драка - вещь вполне обыденная среди парней его возраста. Трудно сейчас сказать почему, но Гагаринский районный суд столицы очень сурово обошелся с молодым и талантливым актером. По статье 206 часть II УК РСФСР (хулиганство) Сергей Шевкуненко был приговорен к одному году лишения свободы.
Отсидев свой срок, Сергей вышел на свободу и снова стал работать на «Мосфильме», только на этот раз не актером, а осветителем. Проработав год, он снова оказался на скамье подсудимых, только на этот раз не за хулиганство, а за банальную кражу. Во время одного из застолий технического персонала у его участников кончилась закуска. Не долго думая, Сергей забрался в буфет киностудии и «позаимствовал» из него немного продуктов для продолжения банкета. Суд, с учетом предыдущей судимости, приговорил его к четырем годам колонии строгого режима. После очередной отсидки Сергей недолго погостил на воле, и вскоре, получив четыре с половиной года за кражу и хранение наркотиков, снова отправился к «хозяину». На зоне он примкнул к ворам, стал одним из главных «отрицал», практически не вылезал из штрафного изолятора и уже в колонии увеличил свой срок еще на полтора года за неподчинение лагерной администрации и систематическое нарушение режима содержания.


