Две жизни Сергея Шевкуненко: в детстве он выслеживал бандитов и шпионов, а повзрослев, стал уголовным авторитетом...
Юный вундеркинд
Сережа Шевкуненко родился в 1959 году в семье, тесно связанной с «Мосфильмом». Его отец был руководителем одного из творческих объединений, мать тоже работала на этой советской «фабрике грез».
С детства Сергей был не по возрасту смышленым мальчиком. Все называли его умницей и вундеркиндом. Читать он выучился в четыре года, а к первому классу Сережа перечитал почти всю домашнюю библиотеку. В его семье все было связано с кино. Вполне естественно, что мальчик уже со школьных лет мечтал сняться в одном из фильмов. Его мечта осуществилась в 1973 году.
Тогда на киностудии «Беларусьфильм» начались съемки трехсерийного фильма по повести Анатолия Рыбакова «Кортик». На главную роль пионера - активного борца за идеалы Советской власти, пригласили тринадцатилетнего Сережу Шевкуненко. Рассказывают, что из множества претендентов на эту роль его выбрал лично автор «Кортика» Анатолий Рыбаков. Юному актеру повезло - в этом фильме он снимался с такими прославленными звездами советского экрана, как Зоя Фёдорова, Леонид Кмит и Эммануил Виторган. У них было чему поучиться. Впрочем, Сергей оказался талантливым актером. Во многом благодаря его блистательной игре фильм удался и был очень хорошо встречен публикой.
Зрители требовали снять продолжение «Кортика», и на следующий год Сергей принял участие в съемках новой трехсерийной ленты - «Бронзовая птица». Как и в предыдущей картине, герой Сергея Шевкуненко не покладая рук боролся с затаившимися белогвардейцами, бывшими царскими офицерами и шпионами империалистических государств.


