«Положенец» так и не стал «вором в законе»
«Откинувшись» в очередной раз, Шеф решил больше не мелочиться, а заняться серьезным делом. К тому времени наступили времена «приватизации» и бурного развития частного бизнеса. Внимательно проанализировав происходящее, Сергей стал собирать местных «мосфильмовских» братков и сколачивать из них свою «бригаду». Надо сказать, что по своему воровскому рангу он уже достиг звания, примерно соответствующего «кандидату в члены Политбюро». Ведь «положенец» в уголовной иерархии - последняя ступень перед получением высшего воровского титула «вора в законе». Шеф имел все шансы «короноваться», ведь по нынешним временам «законниками» становятся люди и с меньшими заслугами перед «воровским братством».
А у Сергея Шевкуненко, помимо пяти ходок и звания «положенца», были такие природные качества, как острый и изворотливый ум, а также умение подчинять себе людей.
Довольно быстро Сергей собрал вокруг себя «быков», которые стали активно «крышевать» торговые точки, прилегающие к территории киностудии «Мосфильм». Небольшой бригаде трудно, а то и просто невозможно действовать самостоятельно, не входя в другие, более многочисленные и сильные ОПГ. Шефу пришлось войти в состав так называемой «осетинской» организованной преступной группировки, занимавшейся главным образом рэкетом и похищением людей. «Осетин» возглавлял известный «вор в законе» Николай Бизикашвили, известный также под кличкой Цика. Благодаря своему воровскому рангу и отличным организаторским способностям, Сергей Шевкуненко очень скоро стал незаменимым помощником лидера «осетин».


