В 1994 году Цику «приземлили», и ему было предъявлено обвинение в бандитизме, вымогательстве, хранении наркотиков и похищении людей. Вместе с ним на скамье подсудимых оказались еще восемь членов его ОПГ. Лишившись руководства, группировка ослабла, чем незамедлительно воспользовались ее конкуренты. Шеф, оставшийся без «прикрытия» один на один с молодыми и алчными «отморозками», был убит.
11 февраля 1995 года около половины одиннадцатого вечера Сергей Шевкуненко приехал к себе домой на улицу Пудовкина. Опрометчиво отпустив своих телохранителей, он зашел в подъезд.
Киллер поджидал Шефа около лифта. Первая пуля попала Сергею в живот, а вторая в двери лифта, начавшиеся уже закрываться. Истекая кровью, Шевкуненко сумел добежать до своей квартиры. Киллер преследовал его. Соседи по дому рассказывали потом следователю, что слышали в подъезде выстрелы, шум и истошный крик: «Стой, падла! Все равно убью!» Сергей допустил роковую ошибку - вбежав в квартиру, он захлопнул дверь, но забыл снаружи в замочной скважине ключи. Киллер открыл ими дверь и ворвался в квартиру. 76-летняя мать Сергея попыталась спасти сына и загородила дорогу убийце. Но тот хладнокровно всадил две пули в голову пожилой женщины, а потом пошел по квартире в поисках своей главной жертвы. Увидев киллера, Шеф понял, что ему пришел конец. Последними его словами стали: «Что вы делаете, суки! Что вы делаете...» Убийца подошел к нему и профессионально тремя выстрелами в голову добил Сергея. Так трагически закончилась жизнь талантливого актера, не сумевшего стать ни прославленной кинозвездой, ни «вором в законе».

