независимый комментарий к статье
Хотя полную оценку этому убийству при странных обстоятельствах сделать пока невозможно, есть множество косвенных доказательств нелепостей, сопровождающих это убийство, которые делают его похожим на фарс. Жаль, что другие документальные подтверждения изложенной в статье версии убийства автор не представил.
Знание того, как сложилась судьба С. Шевкуненко, придает фото своеобразную интонацию душевной боли и напряженности. Поэтому всякая интерпретация изображения на фотографии невольно сводиться к вопросу: а может быть жив? или все таки мёртв? При переводе фотографии в негатив немного меняется его восприятие.
И, если до сих пор сложные, нечеткие очертания мешали, заставляли ограничиваться только небольшими фрагментами фотографии, то теперь, используя негатив, можно более корректно поставить новые вопросы. А их возникло немало.
Некоторые соображения по поводу изображения на фотографии убитого С. Шевкуненко
1) Вряд ли труп кладут на носилки вполоборота, подгибая руки и ноги.
2) Левая рука согнута и прижата к туловищу так, как будто бы после сделанного укола, и поддерживается правой рукой.
3) К животу приложено что-то очень похожее на подушку или асептическая повязка на рану с толстым слоем ваты.

