Из справочника военных фельдшеров:
Проникающие огневые ранения живота характеризуются повреждением брюшины, ранящий предмет проникает в брюшную полость и очень часто повреждает внутренние органы в большинстве случаев такие ранения сопровождаются шоком. Диагноз устанавливается легко при выпадении внутренностей.
Первая помощь - асептическая повязка на рану с толстым слоем ваты на выпавшие органы и подворачивают ее под них, чтобы они не ушли в брюшную полость... то, что нам кажется подушкой)...
Если была оказана медицинская помощь, то смертельных выстрелов в голову могло и не быть.
4) Ноги как будто бы не умещаются по длине носилок и странно подвернуты (или чем-то укрыты). Длина ног, кажется, очень маленькой и не соразмерна с длиной туловища.
5) Вопрос к медикам: обязательно ли на носилках под труп подкладывается одеяло?
6) Помещение, где лежат носилки, не похоже на квартиру: большой коридор, освещение как будто бы лампами люминесцентного света.
7) Верхней одежды на трупе нет, хотя время года - зима, февраль. Успеть раздеться до выстрелов убийцы С. Шевкуненко вряд ли бы смог. Каким образом он оказался раздетым?


