Помимо дополнительного срока, Сергей заработал на зоне немалый авторитет среди «воровского братства». «Законники»; дали ему клички Шеф и Артист. К тому времени он уже имел заслуживающий уважения «послужной список», и авторитетные заключенные не раз приглашали его на «сходку» для решения насущных вопросов внутрилагерной жизни.
Нельзя сказать, что Сергей не пытался «завязать» и начать нормальную человеческую жизнь. Освободившись в очередной раз, в 1989 году он даже женился, но на свободе пробыл недолго и опять отправился на год за решетку за незаконное хранение огнестрельного оружия. После этого Сергей уже не пытался изменить что-либо в своей судьбе. Выйдя на свободу, он побыл на воле чуть меньше месяца и снова попал в тюрьму на три года за хранение краденых икон. Признанный по суду особо опасным рецидивистом, Шеф отбывал срок в знаменитом Владимирском централе, воспетом ныне покойным Михаилом Кругом. В этом почтенном заведении, построенном еще при матушке Екатерине, сидели многие известные люди, начиная от «пламенных революционеров», кончая диссидентами 60-80-х годов XX века. Здесь сидели сын Сталина Василий и американский летчик-шпион Френсис Пауэрс. Теперь двери прославленной тюрьмы распахнулись перед рецидивистом Сергеем Шевкуненко. Кстати, одновременно с Сергеем Шевкуненко в этой тюрьме «мотал» свою третью «ходку» другой популярный киноактер - Николай Годовиков, знаменитый Петруха из «Белого солнца пустыни».

