В 1982 году его снова арестовали. На этот раз - за кражу и хранение наркотиков. И по совокупности двух статей Шевкуненко получает 4,5 года. Рано или поздно, но на зоне это случается почти со всеми. Вот и с Серегой случилось. Он заболел туберкулезом в открытой форме. Мать, Полина Васильевна, написала письмо Раисе Горбачевой с просьбой походатайствовать о досрочном освобождении сына из-за серьезной болезни. Ответа не последовало. Вместо того за неподчинение лагерному начальству и нарушение режима Шефу добавили полтора года пребывания за решеткой.
Человек, некогда сыгравший роль идейного пионера, освободился инвалидом второй группы. Больше года Сергей не вылезал из больниц. В Москве парня прописывать не хотели. Пришлось уехать в Смоленск. Но и там он жил спотыкаясь. В 1989 году Сергей женился, но грязные дела прошлых лет дали о себе знать. Второго декабря милиция нагрянула в его квартиру с обыском, в ходе которого изъяли пистолет. Из уголовного дела: «...Днем (приблизительно в 12.30) пришел человек и передал пакет для Сергея. Я взяла. Вечером пришел домой муж, а через десять минут нагрянули с обыском».
Как свидетельствует адвокат фирмы «Юрист-М», в те времена найденный в доме пистолет являлся явной уликой. Даже если отпечатков пальцев Шевкуненко на оружии не обнаружили. Снова зона, снова два года заключения. В это трудно поверить, но через 50 дней после освобождения за незаконное хранение оружия Шеф снова оказался за решеткой.
Из достоверных источников: Знакомый принес Шевкуненко иконы, которые якобы собирался купить, и попросил определить их подлинность. Во время «экспертизы» Сергея повязали. Дело было отправлено в Москву. Здесь ему и вынесли приговор – три года лишения свободы.
