Из песни: «Это чей там смех веселый? Чьи глаза огнем горят? Это смена комсомола - юных ленинцев отряд. Пионер, не теряй ни минуты, никогда - никогда не скучай. Пионерским салютом утром солнце встречай...»
Как с гайдаровского Тимура и его команды, так и с Миши Полякова из повести Анатолия Рыбакова «Кортик» советские тинейджеры учились «делать жизнь», пишет «Москвичка». А смышленый и озорной, даже дерзкий порой симпатичный Сережа Шевкуненко с красным галстуком на груди, сыгравший в фильме главную роль, стал едва ли не всенародным любимцем. Руганому-переруганному сегодняшнему телевидению хочется, однако, сказать спасибо за то, что в хорошее детское время эти и другие фильмы из «золотого фонда» отечественного кино все-таки появляются на разных каналах.
Никем иным, как актером, Сережа Шевкуненко и не мог стать. Мальчик родился в сугубо кинематографической семье. Юрий Александрович, его отец, был директором Второго творческого объединения киностудии «Мосфильм». Мама, Полины Васильевны, работала вместе с мужем. В 41 год Полины Васильевны подарила мужу, мечтавшему о наследнике, сына Сергея. Поздний ребенок был не обделен вниманием со стороны родителей и со стороны частых гостей, которые посещали семью Шевкуненко. В основном это была творческая интеллигенция.
В 1963 году 4-летний Сережа впервые узнал, что такое смерть. От рака скончался его отец. Полины Васильевна осталась одна с маленьким Сережей и Ольгой, старшей дочерью. Стоит ли говорить, что семья, потерявшая кормильца, жила в большой нужде. Выручил Эльдар Рязанов. Известный режиссер помог Полине Васильевне свести концы с концами и вернуться работать на киностудию. За то время, что Сережа рос, в их семье произошло много неприятных событий. В 1972 году его сестра иммигрировала из Советского Союза. Люди старшего поколения догадываются, что ждало Шевкуненко после такого «дерзкого» поступка Ольги. Даже самые близкие люди от них отвернулись, и Сережа узнал о фальши взрослого мира.

