Но, как известно, худа без добра не бывает, и именно этот случай помог Сереже Шевкуненко стать известным на всю страну. В 1973 году на студии «Мосфильм» было принято решение о съемках трехсерийного фильма, посвященного пионерам. Анатолий Рыбаков, писатель и автор сценария, самоотверженно бросил вызов общественному мнению. Именно он утвердил Сережу на главную роль. И не ошибся.
Зрителями «Кортик» был встречен восторженно, а 13-летний Сергей стал кумиром не только сверстников, но и старшего поколения. За «Кортиком» последовали «Бронзовая птица», «Пропавшая экспедиция», «Золотая речка». На съемочной площадке Сергея окружали такие актеры, как Александр Абдулов, Евгения Симонова, Александр Кайдановский. Все они считают, что подросток обладал недюжинным умом и дерзостью, что помогло ему в работе.
Все рухнуло в один момент. Из уголовного дела: «Вечером 28 марта 1976 года Сергей Шевкуненко возвращался домой, предварительно распив с другом бутылку портвейна. Увидев гражданина, выгуливающего овчарку, Сергей подошел к собаке и потрепал животное за ушами. Хозяину пса жест Шевкуненко не понравился, последовала команда «фас»... Но собака на Сергея не кинулась. Оскорбленный поведением хозяина собаки, Сергей нанес ему несколько ударов по лицу.
Гагаринский суд столицы квалифицировал действия Сергея Шевкуненко по статье 206, часть 2: «Хулиганство с особой дерзостью и жестокостью». В итоге приговор – один год лишения свободы.
В лагере Сергей получил среднее образование. После освобождения он устроился работать на родной «Мосфильм» осветителем. Но почему-то фортуна и здесь отвернулась от парня. В 1977 году Сергей решил широким жестом угостить подвыпившую компанию: украл из Мосфильмовского буфета закуску. На этот раз суд назначил более строгое наказание: четыре года заключения. Отныне Шевкуненко уже не пай-пионер, не Миша Поляков. На зоне к нему навсегда приросла кличка Шеф. Дальше в лес – больше дров. После освобождения Серега-Шеф пробыл на свободе всего... пару месяцев.
