Пятый срок Сергей отбывал как рецидивист в специальной Владимирской колонии строгого режима. Невероятно, но факт. В это же время среди заключенных находился его коллега - знаменитый Петруха из «Белого солнца пустыни». В очередной раз Сергей Шевкуненко вышел на свободу во времена становления дикого бизнеса и разгула преступности. Нерастраченная за годы, проведенные в зоне, энергия проложила Сергею дорогу в бизнес. Шеф сколотил бригаду, которая стала контролировать ряд торговых точек на Мосфильмовской улице. Согласно имеющейся информации, бригада Шефа вошла в состав осетинской группировки, а сам Сергей Шевкуненко стал «правой рукой» ее лидера Николая Бизикашвили, ранее неоднократно судимого. В 1994 году Бизикашвили арестовали, предъявив обвинения в бандитизме, вымогательстве, воровстве людей. Без «хозяина» группировка ослабла, а затем и вовсе распалась.
Из уголовного дела: «11 февраля 1995 года примерно в 23.30 Шевкуненко подъехал к своему дому на улице Пудовкина, отпустил охрану и шагнул в дверной проем, где его ждал убийца. Преступник подпустил Шевкуненко ближе и открыл стрельбу. Первая пуля попала Шевкуненко в живот. Раненый, он успел заскочить в лифт. Вторая пуля попала в стену...»
Как выявили эксперты, Сергей успел заскочить в квартиру. Но, видимо, в результате болевого шока забыл вынуть из дверного замка ключи, которыми воспользовался вовремя подоспевший убийца. На шум выбежала 76-летняя Полина Васильевна. Она бросилась защищать сына, но с сильным киллером справиться не смогла. Убийца выстрелил в нее дважды, отчего женщина мгновенно скончалась. Преступнику оставалось только добить - в голову - Сергея. Кто дал приказ убить Шевкуненко, до сих пор неизвестно. Там, где пахнет большими деньгами, постоянно происходят разборки между «подельниками». Трагично и мрачно оборвалась жизнь актера. Ну, а пионер Миша Поляков остался в нашей памяти честным, отважным... чистым Кумиром.
