- Несколько лет назад вы презентовали на Каннском фестивале украинскую картину, где сыграли главную роль. Изменилась ли ваша судьба после этого?
- Увы... Хотя несколько лестных предложений я там получил, кризис спутал все планы. Заморожен пока и проект, в котором я начал сниматься в прошлом году. Хотя, надеюсь, что когда-нибудь фильм «Рыцарь дикого поля» вы все же увидите. Там замечательный, очень достоверный сценарий и потрясающий герой - последний кошевой атаман Запорожской Сечи Петр Иванович Калнышевский. Даже в 80 лет он мог дать фору молодым казакам, поражал всех своей физической силой и успешно отражал турецкие набеги, получая самые высокие награды Российской империи. Однако остаток жизни провел в холодной камере Соловецкого монастыря, где больше 25 лет дожидался помилования. А после постригся в монахи и умер 113-летним при ясной памяти. Был канонизирован православной церковью... Роль потрясающая, и фильм, как мне кажется, стоит того, чтобы его досняли.
- Ну а вы сами можете, например, согнуть подкову?
- Теперь, наверное, уже нет. Хотя когда-то я запросто жонглировал двухпудовой гирей... Но и сейчас на спор мизинцем спокойно отожму 24 килограмма десяток раз. А может, и больше...
