- А вы помните свои съемки в «Кортике»?
- И в «Кортике», и в «Дубровском»... До сих пор дружу с белорусскими каскадерами. И все так же очарован Минском, вашими проспектами, такими же широкими, как белорусская душа... Жаль, Коля Калинин так рано ушел. А ведь именно благодаря ему мы тогда так сроднились на съемочной площадке. Поразительно контактный был человек, во всем талантливый! И такая трагическая судьба... А Сережа Шевкуненко, который сыграл Мишу Полякова? Вот что его погубило? Ранняя слава или зловещее стечение обстоятельств, когда мужчина, которого он толкнул, подвыпив (с ним все тогда хотели выпить!), оказался важным чиновником?.. Когда Сергей отбывал в тюрьме уже третий срок, я получил от него письмо. До освобождения ему оставалось недолго, и планы его были как будто далеки от криминальных... Но мы так и не увиделись - освободившись, Сергей практически сразу ушел в какую-то преступную группировку, а через год погиб...
- А это правда, что вы отказываетесь играть отрицательных героев?
- Однажды отказался - и потом глубоко пожалел. Когда прочитал сценарий «Холодного лета 53-го»... В этой картине мне предложили роль главаря банды, причем предложили по телефону, не вдаваясь в детали. Но к тому времени я столько этих бандитов переиграл, что раздражала одна мысль о возможности еще одной такой роли... Когда же я снова приехал сниматься на «Мосфильм», кто-то из ассистентов принес мне сценарий картины, от которой я отказался. Уснуть не мог - так жалел! Но исправить уже было ничего нельзя, съемки шли полным ходом...
