Недавно народный артист Украины Михаил Голубович снялся в украинской версии гоголевского «Тараса Бульбы»...
Кумира своего детства - мужественного комиссара Полевого (с которого, собственно, и началась вся детективная заваруха в бессмертном фильме Николая Калинина «Кортик» - в высоченном казаке с характерным чубом я опознала далеко не сразу. Хотя и была наслышана, что недавно народный артист Украины Михаил Голубович снялся в украинской версии гоголевского «Тарас Бульба» и даже, говорят, едва не погиб во время съёмок. Однако побеседовать с ним удалось не сразу - в Минск Голубович приехал возглавить профессиональное жюри международного фестиваля детского кино «Лiстападзiк»...
И вот теперь, наконец, я смогла без суеты задать любимому артисту все свои вопросы. Для начала, конечно же, поинтересовавшись самочувствием...
- Та не стоит об этом и говорить, - мягко акцентируя, отмахивается Михаил Васильевич. - От случайностей же никто не застрахован... Тут вот что вышло. Помните, как Тарас убивает Андрия? Для этой сцены пистолет на случай осечки зарядили двумя патронами - естественно, холостыми. Но осечки не случилось. Я отдал пистолет коллеге, а он неосторожно схватился за курок - ну и пробил мне левую руку... Вот и вся история. Как видите, я жив и вполне здоров.
- А что это вообще за фильм? Украинский ответ Владимиру Бортко на его новую работу, о чем судачит сейчас весь интернет?
- Бортко здесь совершенно ни при чем. Еще 4 года назад я получил предложение из Запорожья сыграть Тараса Бульбу в ландшафтном спектакле на острове Хортица. Оригинальнейший проект с участием артистов Запорожского академического театра, хора филармонии, бойцов спецподразделения «Беркут», конного театра и так далее... Все 4 года спектакль пользовался колоссальным успехом у публики - ну и решили сделать телеверсию. Но людям, которые взялись за это дело, на мой взгляд, не хватило ни опыта, ни денег, поэтому сравнивать этот фильм и картину Бортко просто нелепо.

