Сергей Шевкуненко запомнился зрителю по роли Миши Полякова в фильме «Кортик».
Сережа родился 20 ноября 1959 года в семье кинематографистов. Его отец, Юрий Александрович, был директором 2-го творческого объединения киностудии Мосфильм. Здесь же работала и Сережина мама, Полина Васильевна. В семье рос еще один ребенок, дочь. Но Юрий Александрович мечтал о сыне, и когда тот родился, был просто счастлив. В то время Шевкуненко-старший работал над пьесой, которую он и посвятил своему новорожденному наследнику, назвав её «Сережка с Малой Бронной». Пьеса, для которой была написана одноименная песня (её исполнил Марк Бернес), была очень популярна в 60-е годы.
В 1963 году Юрий Александрович умер от рака и Полина Васильевна осталась с двумя детьми одна...
В раннем возрасте Сережа был общительным и любознательным. В четыре года он уже умел читать, а в восемь во всю читал взрослые книжки.
В 1972 году старшая сестра Сергея, Ольга, эмигрировала и многие отвернулись от Полины Васильевны. Особенно трудно было ей первое время, когда большинство старых знакомых стали смотреть на неё с презрением, а то и не стыдились отчитать: «Как ты могла воспитать предательницу!».
В 1973 году на киностудии «Беларусьфильм» было принято решение о съемках трехсерийного художественного фильма «Кортик» по одноименному роману Анатолия Рыбакова. На роль Миши Сергея утвердил сам Рыбаков, говоривший, что он видел героя своей книги именно таким. Сергей и правда был похож на Мишу Полякова. Так же, как его герой, он обладал отличными организаторскими способностями и умел зажечь своей идеей окружающих.
