Вторая судимость полностью лишили Сергея шансов на нормальную жизнь. Только в советском кино человек, вышедший из заключения, мог найти работу и начать жизнь заново. На деле все было с точностью до наоборот.
Сергей погулял на воле всего несколько месяцев. На сей раз его арестовали за... кражу и хранение наркотиков. Кражу доказать не удалось. Все дело строилось на показаниях одного свидетеля, который ничего не видел, ничего не слышал и Сергея не опознал.
Как выбивались в то время из обвиняемых показания, известно. Но, несмотря на все старания следствия, Сергей наговаривать на себя не стал. За хранение наркотиков Сергей получил четыре года с половиной.
Во время пребывания в лагере Сергей заболел туберкулезом и получил дополнительно полтора года за неповиновение начальству. По словам одного из заключенных, отбывавшего с Сергеем срок, лагерная администрация предложила Шевкуненко стать информатором, но он отказался. Подобные же предложения были сделаны и другим заключенным. Все отказавшиеся получили «довесок».
Из тюрьмы Шевкуненко вышел инвалидом II группы и почти год провел в больницах. Найти свое место на свободе он так и не смог. Его воспринимали только как рецидивиста.
В отличие от людей «порядочных», уголовный мир встретил Сергея с распростертыми объятьями и дал возможность заработать на кусок хлеба и лекарства. Следующие свои сроки Сергей получал уже за дело.
В местах лишения свободы, за счет сильного характера, порядочности и интеллекта, он приобрел клички «Шеф» и «Актер» и немалый авторитет в криминальных кругах.
В 1993 году, выйдя в очередной раз на свободу, он занялся бизнесом и быстро достиг в криминальной иерархии уровня «положенца», предшествующего титулу «вора в законе». Несмотря на шесть судимостей, Сергей не походил на бандита, не делал пальцы веером, не носил тяжеленных золотых перстней и не говорил на фене.
