11 февраля 1995 года, примерно в 22.30, отпустив охрану, Сергей вошел в подъезд своего дома. Здесь его поджидал убийца. Первая пуля попала в живот, вторая в закрывающиеся дверцы лифта. Шевкуненко мог спастись, если бы, открыв квартиру, не оставил ключи в замке. Убийца стал открывать ими замок. На шум вышла 76-летняя мать Сергея. Она попыталась помешать киллеру, но тому удалось приоткрыть дверь. Он дважды выстрелил несчастной Полине Васильевне в голову. Увидев смерть матери, Сергей закричал: «Что же вы делаете?!». Это были его последние слова...
Дата: 24/12/2004
