Зрители очень хорошо приняли фильм. Сергей получал со всей страны письма от своих сверстников, влюбленных в его героя. Много писем с отзывами о телефильме приходило и на киностудию. Это послужило толчком к созданию продолжения истории о приключениях друзей-пионеров и в 1975 году на телеэкраны вышел фильм «Бронзовая птица». Талантливого подростка заметили режиссеры и вскоре Сергей Шевкуненко начал работать у режиссера Дормана в фильмах «Пропавшая экспедиция» и «Золотая речка». Юноше пророчили блестящую карьеру в кино, но этим предсказаниям не суждено было сбыться.
28 марта 1976 года, распив с другом бутылку портвейна, Сергей возвращался домой. На беду ему встретился мужчина, выгуливавший овчарку. Сергей любил собак. И что удивительно, его подпускали к себе самые свирепые псы. Так же произошло и в этот раз. Но хозяина возмутило, что его собака ласкается к какому-то прохожему. Гражданин попытался натравить собаку на подростка. Пес на команду «фас» не отреагировал. А обиженный Сережа отвесил хозяину собаки плюху. Все бы на этом и закончилось, если бы «пострадавший» был человек простой, а не из тех, кто во времена застоя стоял над законом. В результате Гагаринский суд столицы признал Сергея Шевкуненко виновным по статье 206 часть II и за «хулиганство с особой дерзостью и жестокостью» и приговорил к одному году лишения свободы. На суде почему-то никто не задался вопросом, как мог мальчишка избивать «пострадавшего», охраняемого собакой. Зато вспомнили сестру Сергея Ольгу, уехавшую за рубеж. Хранители закона считали, что наличие родственников заграницей уже само по себе - преступление...
Выйдя через год из тюрьмы, Сергей устроился осветителем на Мосфильм. Как-то вечером после работы Сергей с приятелями устроили пирушку на студии. Компании не хватило закуски, которую молодые люди экспроприировали из Мосфильмовского буфета. Пропажа была обнаружена, а когда выяснилось, что один из участников вечеринки имел судимость, стало ясно, на кого «катить бочку». На этот раз суд приговаривает Сергея к 4 годам лишения свободы.
