Выпустили его за примерное поведение в 1979-м. И в том же 1979-м снова посадили. За квартирную кражу (статья 210) и вовлечение в преступную деятельность несовершеннолетних (статья 144) - Сергей взял себе в подручные «малолетку». Эти четыре года он отсидел уже что называется от звонка до звонка. И опять несколько месяцев на воле, и опять четыре года тюрьмы «за кражу» и «за хранение наркотиков». А к четырем еще плюс полтора «за попытку побега». Хотя тут мнения расходятся: друзья говорят, что «полтора в гору» ему добавили за отказ от сотрудничества с тюремной администрацией. Так или иначе, но на свободу в 1988-м году он вышел уже авторитетным вором с «погонялой» Артист и инвалидом II группы, страдающим открытой формой туберкулеза.
1989 год был для Артиста отмечен тремя знаменательными событиями. Во-первых, он женился на очаровательной девушке Елене, во-вторых, выиграл в карты у жены некоего посла машину и, в-третьих, его опять арестовали. «За хранение оружия». Впрочем, отпечатков пальцев на найденном пистолете обнаружено не было, поэтому просидел он меньше года. А в 1990-м его уже взяли за участие в бандитской разборке в Тольятти. Правда, ничего серьезного ему инкриминировать тогда так и не смогли, и уже в 1991-м он вновь оказался на воле.
Целых 49 дней жил Сергей Шевкуненко свободной жизнью, после чего его арестовали «за кражу икон». Сам Сергей настаивал на том, что иконы к нему, как к крупному специалисту по антиквариату, принес на экспертизу некий незнакомец, но суд ему не поверил и «впаял» четыре года исправительных работ. Которые окончательно «исправили» бывшего актера. Освободился он уже в чине «положенца» - в криминальной иерархии всего ступенька до главного титула «вор в законе».
Будучи «положенцем», Сергей быстро сколотил по месту жительства, на улице Пудовкина, свою «бригаду», которая взяла под контроль прилегающие к «Мосфильму» окрестности. Однако интересы его небольшой «бригады» вскоре пересеклись с интересами представителей казанской группировки. И пересеклись настолько серьезно, что в начале 1995 года Сергею пришлось задуматься о том, чтобы уехать вместе с матерью Полиной Васильевной к сестре в Штаты.


