***
Тридцать лет назад на экраны вышел телесериал «Кортик». Главные роли в нем сыграли четырнадцатилетние Сережа Шевкуненко (Миша Поляков), Володя Дичковский (Генка) и Игорь Шульженко (Слава). О судьбе двух последних нам выяснить ничего не удалось, после съёмок продолжения сериала, телефильма «Бронзовая птица», следы их затерялись, зато о Сереже информации оказалось хоть отбавляй. Вся его жизнь тщательнейшим образом описана в нескольких десятках томов уголовных дел.
После «Бронзовой птицы» Сергей Шевкуненко сыграл у Вениамина Дормана в «Пропавшей экспедиции». И снова успех, и снова продолжение фильма, «Золотая речка». Когда «Речка» еще даже не вышла на экраны, в марте 1976 года 16-летний Сергей «набил морду» некоему прогуливавшемуся по двору собачнику. Перед этим он «раздавил» на двоих с другом бутылку портвейна. Настроение было боевое, вот он и «оприходовал» подвернувшегося под руку гражданина. Собака хозяину не помогла, зато помогла милиция, которая доставила Сергея в 76-е отделение. Результатом стал год лишения свободы (статья 206, часть вторая, злостное хулиганство).
В 1977-м, после освобождения, мать устроила его на «Мосфильм» осветителем. Там он проработал почти год, после чего опять сел. Гагаринский суд приговорил его по статье 89 УК РСФСР (хищение госсобственности) к четырем годам лишения свободы за кражу продуктов из буфета киностудии (как объяснял сам Сережа, у собравшейся выпить бригады осветителей не оказалось закуски, а все магазины были уже закрыты). Главный пионер страны, Сергей Шевкуненко, стал рецидивистом.
