Переезд намечался на конец февраля. Ночью 11 февраля простой экспедитор фирмы «Легион» Сергей Шевкуненко в сопровождении охраны подъехал к дому 3 по улице Пудовкина на своем джипе. Отпустив «братву», он зашел в подъезд, где его уже поджидал наемный убийца. На счастье Сергея лифт стоял внизу, и поэтому киллер, до того как двери лифта закрылись, успел только ранить Артиста в живот. Убийца бежал вдогонку за лифтом по лестнице, соседи слышали его крик: «Стой, падла, все равно убью». Сергей успел забежать в свою квартиру и запереть дверь. Но оставил ключи в замочной скважине. Киллер сначала застрелил 76-летнюю мать Шевкуненко двумя выстрелами в голову. Сергей получил оставшиеся в пистолете три пули.
35-летнего Сергея с улицы Пудовкина хоронили пышно. В последний путь его провожали люди, когда-то тоже бывшие пионерами.
