
    Но дружба с бандитами и пальба-стрельба  увлекали не всегда. Когда-то он был относительно «мирным» квартирным вором и предпочитал работать в одиночку. Но на свободе он все равно долго не задерживался. Свои первые три года за грабеж Цика получил в 1973 году. Тогда ему было 17 лет. Вышел и тут же снова сел за грабеж. Кроме того у него нашли еще и наркотики, и в тот раз вор провел за решеткой четыре года. Освободившись, Цика стал наверстывать упущенное время, удивляя эффективностью своей «работы» даже бывалых оперативников. Удивлял недолго, поскольку в конце 1979 года его поймали в Москве и посадили в ИВС. Но он оттуда сбежал и всего за три месяца обчистил более полусотни квартир в Орджоникидзе (ныне Владикавказ), Москве, Ленинграде, Львове и Симферополе. За это в 1980 году ему дали пять лет. Перестройка открыла новые перспективы, но в 1987 году в родном Орджоникидзе Цика попался на «мелочевке», получив 1,5 года за наркотики. После освобождения вор перебрался в Москву, где, по милицейским данным, возглавил осетинскую бригаду. По чужим квартирам он больше не лазил. Видимо, поэтому и гулял на воле как никогда долго.

<h2 class="text-indent-0 fs-4 fw-bold my-3 text-center">
    Охранников из бандитов не получилось
</h2>

    В конце июня 1994 года у оперативников московского РУОПа появилась агентурная информация о разбойном нападении бригады Бизикашвили на художника Андрея Соболя (один из бандитов потом говорил следователям, что «Художник» - это прозвище Соболя). Осетины отобрали у Соболя 300-й Mercedes, а его самого возили по разным квартирам, долго били и требовали деньги за проданные им две личные иномарки.

    В начале июля Цику и пятерых членов его бригады задержали прямо на улице. У вора изъяли ключи от автомобиля Соболя и четыре ампулы наркотика «бупренорфин» и возбудили уголовное дело. Больше ничего ни у кого не нашли, но в тот же день потерпевший Соболь написал заявление в РУОП о нападении на него осетин и о похищении его бандитами, которые вымогали деньги за автомобили.

