Раньше он сидел за квартирные кражи
Обвинение «вора в законе» в тяжких преступлениях - редкость. Обычно они попадаются на мелочах: хранении наркотиков или патронов. Поэтому начавшийся в Мосгорсуде процесс по обвинению вора в законе Николая Бизикашвили, одного из лидеров осетинской преступной группировки Москвы, в бандитизме, вымогательстве, разбое, похищении людей, а также в незаконном хранении наркотиков, можно назвать крупным успехом правоохранительных органов. Вместе с Цикой судят еще восемь человек из его бригады.
Цика воровал за троих
Осетинская преступная группировка Москвы специализируется на разбоях, вымогательствах и похищениях людей. В первой половине 90-х годов одним из ее лидеров был владикавказский «вор в законе» Цика. По данным РУОП, непосредственно ему подчинялось около 30 боевиков. С их помощью Цика взял под свой контроль весь муниципальный округ «Мосфильмовский». Местные славянские «авторитеты» предпочитали не конфликтовать с осетинами, а их лидер Сергей Шевкуненко (Шеф) стал ближайшим сподвижником Бизикашвили. Их бригады объединились, а Цика стал претендовать на влияние в соседних округах. Действовал он нагло, и это вело к частым вооруженным разборкам с конкурентами. Для восполнения потерь и увеличения численности своей группировки Бизикашвили пытался привлекать в банду спортсменов-земляков, беря их под свою «опеку». Местами сбора, где бандиты обсуждали свои насущные проблемы, были квартира на улице Пырьева, которую содержали две несовершеннолетние девушки, и подконтрольная осетинам частная мебельная фабрика.
