В деле о похищении супругов, согласно обвинению, главными действующими лицами были уже не осетины, а два русских москвича - Антон Ракитин, который занимался обменом квартир, и тот самый Костюня, который якобы похищал Соболя. По оперативным данным, оба они якобы были членами бригады Шефа, «работавшего» на Цику.
Бандиты, по словам Андрея Андрианова, считали, что его друзья летом 1994 года устроили с осетинами и с людьми Шефа вооруженную разборку из-за какого-то пустяка. Тогда обошлось без жертв, но боевиков Цики и Шефа забрали в 76-е отделение милиции, откуда их якобы пришлось выкупать за $8 тыс. Бандиты считали, что за это Андрианов должен им отдать $15 тыс. Последний даже согласился продать дачу и вернуть сумму частями, но Костюня, Ракитин и пришедшие с ним «кавказцы» якобы требовали или все сразу, или квартиру. Потом, правда, супруги от своих претензий к Ракитину отказались, заявив, что тот к вымогательству и похищению не имеет никакого отношения.
Тем не менее Ракитин вместе с Костюней скрылся, и их задержали только в октябре 1994 года. Тогда же руоповцы арестовали и Дмитрия Лавроненко, которого считали членом той же группировки. Дома у него нашли обрез охотничьего ружья, два чехословацких пистолета-пулемета и пистолет Макарова. Сыщики решили, что все это оружие принадлежит бригаде Цики, и вменили Лавроненко статью о бандитизме. Других обвинений ему не предъявляли. Таким образом, всего за решеткой оказалось девять человек, которые на этой неделе предстали перед судом.
А вот Шефу не повезло. После ареста Цики он остался без «прикрытия», и в феврале 1995 года его убили. Убийц не нашли.


