В начале июля 1994 года Цику вместе с пятью осетинами, которых в милиции считали членами его банды, арестовали. В кармане у вора нашли наркотики, ключи от машины Соболя и документы на нее. Только после этого Соболь написал официальное заявление о своем похищении. На следующий день руоповцы получили также заявление от четы Андриановых о том, что люди Цики и Шефа вымогали у них $15 тыс. или квартиру. Всех шестерых арестованных обвинили в разбое, вымогательстве и похищении людей. В октябре того же года в обвинение добавилась статья о бандитизме: тогда арестовали трех русских москвичей, двое из которых якобы участвовали в вымогательствах и в похищениях Соболя и Андриановых, а третий хранил дома два чехословацких пистолета-пулемета, охотничий обрез и пистолет Макарова. Сыщики решили, что оружие принадлежит бригаде Цики, и на этом основании всех девятерых арестантов обвинили в бандитизме. Шефа, который остался без покровительства осетин, вскоре нашли убитым.
Следствие по делу Цики более двух лет вели сначала следственный отдел РООП Западного округа, а потом Кунцевская прокуратура. Процесс в Мосгорсуде начался только в конце мая этого года. На судью Цика произвел большое впечатление. Небольшого роста, худой, исключительно вежливый, он восседал на скамье подсудимых в белой рубашке и красном галстуке. «Я такого еще ни разу не видел», - признался судья. Причем когда Цика хотел что-то сказать, то поднимал руку, как первоклассник.
Но удивлял он судью всего две недели. Потерпевших, на чьих показаниях в основном и строилось обвинение, найти не удалось. Подсудимые же в один голос заявили, что никакого Соболя (который, кстати, так и не смог назвать следствию точную дату нападения на него) знать не знают, хотя с Андреем Андриановым кое-кто из них знаком. Тот, по их словам, был сутенером и заставлял несовершеннолетнюю девушку заниматься проституцией. За это в итоге его и побили, но ничего не вымогали.
