(«Вор в законе» заступился за проститутку)
Мосгорсуд отправил на доследование уголовное дело одного из лидеров осетинской преступной группировки Москвы, «вора в законе» Николая Бизикашвили и восьмерых членов его бригады. Их обвиняют в бандитизме, разбое, вымогательстве, похищении людей, а Бизикашвили еще и в хранении наркотиков (31 мая «Коммерсанть-Daily» рассказывал о начале процесса). По мнению суда, следствие за два года так и не смогло собрать против обвиняемых убедительных доказательств.
Владикавказский «вор в законе» Бизикашвили (Цика) был когда-то квартирным вором. В свое время он умудрялся за пару месяцев обчищать по полсотни квартир, причем в разных республиках СССР. Из 41 года своей жизни 16 лет провел за решеткой. К началу 90-х годов Цика обосновался в Москве, где, по милицейским данным, возглавил группировку из 30 человек. Осетины взяли под свой контроль весь муниципальный округ «Мосфильмовский», а местные славянские «авторитеты» предпочитали с ними не конфликтовать. Их лидер Сергей Шевкуненко (Шеф) даже объединил свою бригаду с бригадой Цики.
Формальных поводов для ареста Цики и Шефа у руоповцев долгое время не было. Но летом 1994 года сотрудники РООП Западного округа узнали, что вооруженные автоматами «кавказцы» во главе с Бизикашвили похитили художника Андрея Соболя, вытащив его прямо на улице из его собственного «Мерседеса». Машину бандиты забрали себе, а Соболя, по его словам, возили по разным квартирам, избивали и требовали денег. При этом у него из кармана якобы вытащили около $3 тыс. и мобильный телефон. Художнику удалось удрать, а его друзья на следующий день встретились с Цикой в лесу. Разговора не получилось, а Соболя якобы опять похитили - на этот раз Шеф со своим «подчиненным». Потом Цика распорядился отпустить художника.

