В прошедшие выходные в Москве в результате перестрелок восемь человек были убиты и двое ранены.
Началось с того, что в 4 часа утра в субботу у дома №3 по Госпитальному валу на территории детского сада был обнаружен труп неизвестного мужчины лет 40 на вид. Судмедэксперты установили, что смерть мужчины наступила от огнестрельного ранения в грудь. Пока сотрудники 29-го отделения милиции никак не могут прокомментировать происшедшее. А в 23.25 в одной из квартир дома №3 корпус 1 по улице Пудовкина были обнаружены трупы 75-летней Полины Шевкуненко и ее 36-летнего сына Сергея. При осмотре места происшествия неподалеку от тел были найдены четыре стреляные гильзы калибра 9 мм от пистолета Макарова. Причина происшедшего устанавливается.
Как рассказал корреспонденту «Сегодня» один из ведущих расследование оперативников, г-н Шевкуненко ранее был неоднократно судим за кражи и грабежи. Покойный пользовался определенным авторитетом в преступном мире, имел весьма амбициозную кличку Шеф (по всей видимости, кличка происходит от первых трех звуков фамилии). В тот вечер г-н Шевкуненко, как всегда, приехал домой на «кадиллаке». Отпустив машину и соратников, он поднялся домой. Едва авторитет успел снять верхнюю одежду, как в дверь позвонили. Хозяин квартиры вышел на лестничную площадку, где, по свидетельству соседей, начался разговор на повышенных тонах. Однако убит г-н Шевкуненко был в своей квартире, куда забежал в надежде на спасение. После этого неизвестные решили избавиться от свидетеля и хладнокровно расстреляли мать своей жертвы.
В ночь на воскресенье на конечной остановке автобуса у дома №1 по Ангарской улице с огнестрельным ранением в голову были обнаружены убитый 25-летний Олег Корнев и его раненый приятель 27-летний г-н Акушенок. В пяти метрах от жертв расстрела валялось орудие преступления — малокалиберный револьвер, в барабане которого остались два патрона. Расследование ведут детективы из ОВД «Западное Дегунино».




















