
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-19.html:4:    Вячеслава Кирилловича Иванькова
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-19.html:11:    В этом ряду убийство <a class="atext" href="https://shevkunenko.site/%D0%BC%D0%BE%D1
%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0-%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-2/%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B1%D0%BE%D0%BC/%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-1/%D1%84%D0%BE%D1%8
2%D0%BE-ca5dddad-3589-4430-f5ff-08de4aa40394/" title="Александр Солоник">Солоника</a> далеко не самая большая сенсация. Настоящей информационной бомбой стал арест и тюремное заключение 
Вячеслава Иванькова, известного под кличкой Слава Япончик. Самый именитый вор в законе послевоенной России был задержан в США по подозрению в вымогательстве. История Япончика, его подробная 
характеристика, досрочное освобождение из сибирской тюрьмы и тайный отъезд из страны под видом кинопродюсера в 1992 году описаны в предыдущей книге <a class="atext" href="https://shevkunenko.site
/%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0/%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0-%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F/%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-0/" title="
книга «Москва бандитская»">«Москва бандитская»</a>. Теперь известны не только детали уголовного дела, но и приговор суда присяжных в Нью-Йорке. Некоторые любопытные материалы и факты я 
предлагаю вниманию читателей.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-19.html:29:    В соответствии с имеющейся информацией и предположением, начиная с 1994 г. или 
примерно с этого времени и по настоящий момент в Восточном округе Нью-Йорка и в других местах обвиняемые Вячеслав Кириллович Иваньков по кличке «Япончик», Леонид Абелис по кличке «Шатера» или 
«Леня», Сергей Ильгнер, Юрий Гладун, Рустам Садыков, Максим Коростышевский, Валерий Новак, Владимир Топко, Яков Воловник и другие, заведомо зная и намеренно, вступили в тайный сговор с целью 
создавать препятствия, задержки и иным способом мешать ведению коммерческой деятельности, а также доставке различных товаров и средств, вовлеченных в эту коммерческую деятельность путем 
вымогательства, совершенного вышеуказанными лицами, которые угрозами физического насилия способствовали осуществлению плана получить собственность компании «Саммит Интернэшнл»а именно суммы денег,
 с согласия Александра Волкова и Владимира Волошина.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-21.html:5:    Специальный агент ФБР Лестер Макналти, чьи «affidevit in criminal prosecution» 
(письменные показания под присягой) послужили основанием для ареста Иванькова, произвел на общавшихся с ним российских сыщиков отличное впечатление. Он не скрывал, что еще недавно, работая 
в контрразведке, занимался проблемами бывшего СССР и, надо полагать, успешно вербовал «морально неустойчивых» соотечественников и русскоязычных эмигрантов. Служба есть служба, а времена 
«холодной войны» позади, теперь другие задачи.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-21.html:14:    «В ноябре 1994 года, или примерно в это время, обвиняемые Р. Садыков, М. 
Коростышевский, В. Новак и В. Топко начали вымогать несколько миллионов долларов у компании «Саммит Интернэшнл», нью-йоркской фирмы, оказывающей консультации в области инвестиций, и у двух ее основных 
сотрудников А. Волкова и В. Волошина. В результате расследования, включавшего наряду с другими процедурами допросы Волкова и Волошина, а также физическое и электронное наблюдение, о чем буде
т рассказано ниже, ФБР установило, что Садыков, Новак и Коростышевский действовали по поручению Вячеслава Кирилловича Иванькова по кличке Япончик, который непосредственно руководил 
вымогательством.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-22.html:2:    Проживающий на Брайтон-Бич в Бруклине Иваньков является одной из основных фигур РОП в
 Соединенных Штатах. С ноября 1994 г. Иваньков и остальные обвиняемые прибегали к угрозам насилия и применяли насилие с целью вымогательства денег у фирмы «Саммит». Размер вымогаемой суммы в
арьировался от 2,7 до 5 миллионов долларов, а в настоящее время составляет 3,5 миллиона долларов. Вымогатели также угрожали убийством отца Владимира Волошина, который был убит в Москве 26 ап
реля 1995 года или примерно в это время.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-22.html:5:    25 мая 1995 года, продолжая осуществлять вымогательство, Абелис, Ильгнер, Гладун и Во
ловник похитили Волкова и Волошина и доставили их в один из ресторанов в Нью-Джерси. Там Волков и Волошин встретились с Садыковым, Новаком и Топко и вынуждены были подписать контракт о выпла
те 3,5 миллиона долларов Садыкову, который действовал по поручению Иванькова. В разговорах, состоявшихся после похищения, во время последующей встречи с Иваньковым и другими обвиняемыми 5 ию
ня 1995 года, требования вымогателей были ужесточены. Речь идет о дополнительной выплате в размере 150 тысяч долларов.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-22.html:9:    «Мидия Вейз», являлся сотовым телефоном Иванькова. 26 мая 1995 года судья Гриза продл
евал разрешение на перехват телефонной корреспонденции Иванькова. Содержание некоторых телефонных разговоров, переведенных с русского на английский, фигурируют в обвинении. Они не являются д
ословными и не отражают целиком содержание каждого конкретного разговора».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-24.html:11:    Верхним эшелоном преступных группировок является не обладающая жесткой организацией 
ассоциация, в которую входит от 50 до 200 выходцев из бывшего Советского Союза. Эти преступники именуются «ворами в законе». Они часто выступают в роли третейских судей в спорах между группи
ровками и берут определенный процент за услуги. Власть конкретного «вора в законе»зависит от численности и эффективности деятельности его группировки. Иваньков является одним из наиболее вли
ятельных «воров в законе».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-24.html:14:    Согласно сведениям российских правоохранительных органов, Иваньков сформировал прест
упную группировку в 1980 году. Первоначально он и его люди использовали поддельные документы сотрудников милиции для того, чтобы проводить обыски в квартирах богатых граждан и похищать деньг
и и другие ценности. За совершение этих преступлений Иваньков был осужден и приговорен к 14 годам тюрьмы. По информации МВД Российской федерации, сообщники добились того, чтобы срок его нака
зания был сокращен. Его освободили в 1991 году после того, как он отсидел только 10 лет.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-24.html:17:    После освобождения Иваньков находился под надзором московской милиции. Согласно росс
ийскому законодательству он нарушил условия надзора. Был выдан ордер на его арест, и в настоящее время Иваньков разыскивается российскими правоохранительными органами.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-25.html:2:    Освободившись из тюрьмы, Иваньков начал создавать и укреплять свои преступные контакт
ы в Соединенных Штатах. В январе 1993 года МВД сообщило ФБР, что он въехал в США для того, чтобы управлять и контролировать деятельность РОП. Изучение документов Службы иммиграции и натурали
зации показало, что Иваньков въехал в США в 1992 г. по бизнес-визе, полученной обманным путем, поскольку он скрыл факт своей судимости в России. Срок визы Иванькова в настоящее время истек. 
С момента его прибытия в страну другие агенты ФБР наблюдали за встречами Иванькова с известными членами РОП, проходившими обычно в районе Брайтон-Бич Бруклина. Получена копия водительского у
достоверения, выданного штатом Колорадо на имя «Вячеслав Иваньков», где Денвер указан как место проживания. Кроме того, документы на сотовый телефон свидетельствуют, что в марте 1995 года Ив
аньков пользовался им, находясь в районе Денвера».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-26.html:5:    В назначенный час в офис вошли четверо. Кроме Садыкова и Коростышевского, были Иваньк
ов и неизвестный мужчина. Причем Иванькова Волков и Волошин узнали по фотографии в газетах. В отличие от американцев они были наслышаны о Япончике, хорошо понимали, что сулит им такая встреч
а, и из своего убежища решили не выходить. Приятели не стали искушать судьбу и вместе с семьями уехали во Флориду.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-26.html:8:    С момента, когда к делу подключился Иваньков, ФБР стало прослушивать его переговоры п
о сотовому телефону. Как расценили агенты спецслужбы: «результаты прослушивания свидетельствуют о точности информации, сообщенной Волковым и Волошиным, а также подтверждают участие Иванькова
 и других обвиняемых в вымогательстве у компании «Саммит».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-26.html:11:    Дальнейшие события разворачиваются все более неблагоприятно для потерпевших и вполне
 подтверждают худшие опасения Волкова. Он заявил агентам ФБР, что не сомневается в реальности угроз. Если Иваньков не получит денег, то с Волковым или с членами его семьи может произойти нес
частье. 21 апреля ФБР перехватило еще один разговор Иванькова и Садыкова. В частности, там прозвучали слова, которые спецагенты увязали с последовавшим вскоре трагическим происшествием в Мос
кве - при невыясненных обстоятельствах погиб отец Волошина.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-27.html:5:    «Во время разговора, состоявшегося 1 мая 1995 года, Абелис называл Иванькова «дедом».
 Мой опыт и подготовка позволяют сделать вывод, что это слово свидетельствует об уважении и означает то, что собеседник подчиняется Иванькову. Беседа шла о ходе вымогательства у «Саммита»:
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-27.html:14:    Чуть позже Иванькову позвонил Садыков. Они обсуждали смерть отца Волошина в Москве и
 свои дальнейшие сведения в отношении «Саммита»:
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-28.html:8:    Слежка за участниками дела продолжается. Казалось, строго регламентированный график в
ыплат останется едва ли не самым веским аргументом обвинения, но неожиданно сценарий нарушает Иваньков. Вместе с Абелисом, Илынером и Гладуном он встречается с Волковым и Волошиным и требует
 немедленного перевода 150 тысяч долларов из «Саммита» в «Ферст Фиделити Банк» на счет фирмы «Уэст сервис компани» (по этому адресу расположен ресторан «Тройка»). Агенты ФБР видели Иванькова
 в строгом черном костюме, идущего на встречу с жертвами вымогательства. Записать беседу потерпевших и вымогателей им не удалось по техническим причинам, но искушать дальше судьбу они не ста
ли. На следующий день Иваньков, Ильгнер, Абелис, Топко, Новак и Воловник были задержаны фэбээровцами.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-29.html:2:    ...Наверное, нигде в мире успех американской спецслужбы не обсуждался с таким жаром, 
как в столице России. Наша правоохранительная система, фактически сделавшая Япончика вором в законе №1, настолько сама уверовала в его непотопляемость и всесильность, что была шокирована аре
стом Иванькова в далеком и богатом Нью-Йорке. В кабинетах и коридорах Петровки, 38, Министерства внутренних дел и госбезопасности обсуждалась невероятная новость и высказывались перспективы 
уголовного дела. Оптимистов практически не находилось. Абсолютное большинство уверенно заявляло, что Япончик освободится под залог еще задолго до суда. А если суд и состоится, в чем также мн
огие сомневались, то Иванькова наверняка оправдают. Но американская Фемида скептиков посрамила.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-30.html:5:    О подборе присяжных особый разговор. В начале года прокуратура Московской области изу
чила обстоятельства, при которых был оправдан отпетый негодяй. Выяснилось, что большая часть присяжных люди небезупречные, сами имевшие в недавнем прошлом проблемы с законом. Более того, ока
залось, что один заседатель прекрасно знает обвиняемого, даже живет с ним в соседней квартире... Как здесь не вспомнить тщательно соблюдаемый американским судом принцип беспристрастности при
сяжных. При отборе заседателей для процесса над Иваньковым одна из женщин попросила отвод только потому, что иногда бывала в доме, расположенном на улице, где находится офис фирмы «Саммит Ин
тернэшнл»!
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-30.html:14:    Немалые затраты понесли американские спецслужбы и суд, направлявшие группу сотрудник
ов в Москву для допроса подозреваемого Садыкова. Последнего задержать в Нью-Йорке не удалось. Впрочем, не только его. Перед судом предстали Иваньков, Илынер, Абелис, Воловник, Топко, Новак, 
остальные установленные агентами ФБР поименно и безымянные соучастники вымогательства арестованы не были.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-31.html:5:    «Окружной суд Соединенных Штатов Америки, Восточный округ Нью-Йорка, свидетельствуя с
вое уважение и приветствуя судебные власти Российской Федерации, просит оказать юридическую помощь в получении доказательств, которые будут использованы в уголовном процессе США против Вячес
лава Кирилловича Иванькова и других подсудимых. Наш суд заверяет суды Российской Федерации и соответствующие следственные органы, которым будет поручено выполнить данную просьбу, что, в свою
 очередь, судам Соединенных Штатов Америки даны полномочия оказывать иностранным судам подобную помощь в ответ на судебные запросы в уголовных делах. Судебное разбирательство по данному делу
 назначено на 12 февраля 1996 года в окружном суде Восточного округа Нью-Йорка. Наш суд просит оказать содействие, необходимое в интересах правосудия».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-32.html:11:    Суд, проходивший при полном «аншлаге», порой напоминал забавное шоу, где обвиняемые 
выглядели коварно оговоренными правдоискателями, а их жертвы нечистыми на руку транжирами и нуворишами. Однажды кто-то из обвиняемых, к великой радости прекрасно знающей русский язык (в отли
чие от членов нью-йоркского суда) сидевшей в зале публики, для подтверждения собственной невиновности пропел несколько куплетов из знаменитой воровской «Мурки». Не менее эксцентрично действо
вали адвокаты. У Иванькова их было сразу трое, причем каждый имел репутацию звезды юриспруденции, - уже упоминавшийся адвокат Барри Слотник и его коллеги Майкл Шапиро и Сэм Рейсер. Говорят, 
Япончик платил им по тысяче долларов в час. Естественно, гонорары отрабатывались на все сто...
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:2:    Во время заседания защита объявила, что судимости Иванькова в прошлом - результат его
 борьбы с империей зла - СССР. Япончика пытались представить жертвой политических репрессий, человеком религиозным и не имеющим ничего общего с так называемой русской мафией. Те же адвокаты,
 разумеется, сделали все, чтобы в невыгодном свете изобразить потерпевших и обвиняемых, согласившихся сотрудничать со следствием, - Воловника и Абелиса.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:8:    Очень уверенно и легко держали себя адвокаты. Они охотно раздавали интервью, проводил
и многочасовые консультации подзащитных, предсказывали убедительную победу - оправдание по всем пунктам обвинения. Думается, здесь они лукавили. Опытные юристы, вероятно, хорошо понимали, чт
о ФБР в данной ситуации проиграть не может. И дело не в личности Япончика, доказательствах или позиции присяжных. Итог нью-йоркского процесса во многом объяснялся изменением политических ори
ентиров России и США, вызвавшими сближение интересов спецслужб бывших противников. Дело Япончика вышло за рамки рядовой уголовной истории о вымогательстве с нечеткими и натянутыми доказатель
ствами. Даже звучало оно символично: Соединенные Штаты Америки против Вячеслава Кирилловича Иванькова...
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:11:    В документах, представленных ФБР в качестве обвинения, мелькнула фраза: различные сп
ецслужбы занимались Япончиком с момента его прибытия в США в 1992 году. Оно и понятно. Не мог такой величины авторитет ускользнуть от внимания агентов ФБР, о его прибытии в страну наверняка 
сообщили информаторы как из среды русских иммигрантов, так и из числа коренных жителей. Приглядевшись и «прислушавшись» к прибывшему (спецслужбы, конечно, располагают значительно более обшир
ной «фонотекой» переговоров Иванькова и его знакомых), ФБР взяло его в разработку.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-34.html:5:    Хорошо известно, что наркобизнес для США остается проблемой №1 последних лет. И ФБР н
е могла не заинтересовать личность Иванькова, которого считали наиболее вероятной фигурой для налаживания наркотраффика из США в Россию. Трудно сказать, что содержалось в досье на Япончика и
 какого рода информацией обменивались МВД и ФБР. Но российская агентура была в этом вопросе совершенно конкретна.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-34.html:14:    Выяснились причины покушения на Бороду в Нью-Йорке. Источник сообщил, что Круглов ве
л переговоры с некими братьями Нойфельд об организации поставок больших партий колумбийского кокаина в Россию. Наркотики должны были переправляться транзитом через Украину, в том числе через
 одесский торговый порт. Нойфельды заверили, что все вопросы согласованы с Иваньковым, считавшимся координатором русской мафии на Западе. Однако Круглов узнал, что Иваньков в операции задейс
твован не был, и высказал претензии Нойфельдам. Возникший конфликт, по всей видимости, стал причиной устранения Бороды».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-35.html:5:    Еще более откровенно высказался помощник директора ФБР Джеймс Кэллстром. Подчеркнув, 
что арест Иванькова - самая результативная акция против русской мафии в США за последние годы, Кэллстром добавил: «Успех стал возможен благодаря большой помощи подразделений по организованно
й преступности МВД России, а также Королевской канадской конной полиции».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-35.html:8:    Учитывая эти факторы, вердикт суда присяжных можно было предугадать. Иванькова призна
ли виновным. А окончательный приговор Япончику и его подельникам объявили позже.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-35.html:11:    Перерыв более чем в полгода вызвал в Москве недоумение. Но мой приятель, ездивший в 
служебную командировку в США, объяснил, зачем понадобилась такая пауза. Официально - для тщательного взвешивания всех за и против судом и неспешного обдумывания величины срока заключения, а 
неофициально - для нахождения контакта с осужденными. Им, как любил говаривать герой «Крестного отца» дон Корлеоне, спецслужбы делали предложение, от которого нельзя отказаться, а другими сл
овами - вербовали. Зная итог процесса (Иваньков получил девять лет и семь месяцев тюрьмы, Илынер пять лет и семь месяцев, Новак соответственно четыре и три, а Топко проведет в заключении пят
ь с половиной лет), можно предположить, что свою задачу агенты ФБР не выполнили и, скорее всего, взаимопонимания ни с кем из подопечных не нашли.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-36.html:6:    Арест Иванькова стал поводом для многочисленных публикаций, рассказывающих о возникно
вении русской мафии на Западе. Только за время судебного процесса в США вышло четыре книги на эту тему. Не меньший интерес вызвало задержание в женевском аэропорту едва ли не самого крупного
 мафиози новой волны Сергея Михайлова. Правда, теперь журналисты получили возможность поразмышлять на иную тему. Действия правоохранительных структур в отношении Иванькова, Михайлова и неско
льких других видных российских авторитетов в Европе и Америке походили на хорошо подготовленные и скоординированные акции единой международной программы. Существует ли заговор спецслужб прот
ив представителей отечественного криминалитета или это лишь совпадение? Ответ на вопрос можно найти, вспомнив историю проникновения на Запад постперестроечного российского бизнеса.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-47.html:23:    Смотрящим в Европе остается Тайванчик, с которым Япончик, еще будучи на свободе, рег
улярно обсуждал по телефону текущие события. После ареста Иванькову пришлось задуматься о своем преемнике в самих Соединенных Штатах. На этот высокий и ответственный пост был рекомендован Ти
моха, которого Япончик «поставил» уже из тюрьмы. По другим источникам, наследником Иванькова стал другой не менее известный человек Алекс Магадан. Впрочем, истинный расклад сил станет ясен п
озже, когда шум, вызванный нью-йоркским процессом, уляжется, братва «почистит крылышки» и займется привычными делами.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-48.html:2:    В беду попал еще один близкий приятель и в прошлом подельник Япончика авторитет Вячес
лав Слива. (Он, кстати, является родственником жены Иванькова.)
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-48.html:11:    Неприятности начались у Сливы летом 1996 года, когда его сделали невыездным, формаль
но его подозревали в причастности к убийству в Москве известного криминального авторитета Эдика Хачатурова (кличка Крыса). Но это стало лишь предлогом к официальному признанию Сливы неблагон
адежным, поскольку представители Королевской канадской конной полиции (местные блюстители порядка уже давно пересели с лошадей на автомобили, а название не более чем дань традиции) и ФБР сле
дили за ним давно. Как только телефон Сливы стал прослушиваться североамериканскими спецслужбами, его имидж добропорядочного и законопослушного иммигранта начал таять как мартовский снег. Вы
явились не только его контакты с Иваньковым, но и тесные отношения с Цирулем, Мариком, Эдуардом Хачатуровым, Михасем, Петриком и другими столпами транснациональных мафиозных кланов.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-48.html:14:    Интересно, что сам Слива довольно скромно оценивал собственную «роль в истории». Во 
время памятного задержания в мотеле «Солнечный» на дне рождения Шурика Захара в 1992 году, когда МУР снял показания у 52 гостей, Слива вел себя тихо. «Что вы меня гоняете? - спрашивал он опе
ративников. - Только за то, что Славку знаю?» (Славкой он называл Вячеслава Иванькова.)
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:2:    Честно говоря, такая хитрость показалась мне надуманной. Но вот что рассказал начальн
ик отдела РУОП Московской области Михаил Гамзаев, знавший Япончика лично в период его пребывания в тюрьме Тулуна: «Иваньков всегда был крайне осторожным и предусмотрительным. Даже в заключен
ии он старался не оставлять ни на чем отпечатков пальцев. Носил кусок замши, которым протирал предметы, побывавшие у него в руках... »
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:5:    Накопленный материал дал повод канадским властям отказать в выдаче Сливе «грин-карты»
 - временного документа, заменяющего паспорт, а ФБР выступило с заявлением о его причастности к противозаконным действиям, совместно с другими членами «организации» - русской организованной 
преступности. Спецагенты ФБР уверены, что Слива имел непосредственное отношение к вымогательству в США крупной суммы денег банка «Чара» у выходцев из России Волкова и Волошина. В изъятых у И
ванькова записных книжках, расшифровкой которых занималась целая бригада американских специалистов, упоминались не только имена Сливы и Хачатурова, но и известного по процессу над Япончиком 
Садыкова.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:8:    Хачатуров был убит в Москве 30 мая 1996 года в подъезде собственного дома. Киллер наж
имал на спуск несколько раз, сделав контрольный выстрел в голову. По оперативной информации, к преступлению причастен один из воров в законе по кличке Бахты, который контролировал использова
ние огромной суммы денег, собранных братвой для помощи попавшему в тюрьму Иванькову. Предполагается, что кому-то не понравилось, как Эдик Хачатуров и Мильготин потратили часть средств, предн
азначенных для оплаты команды адвокатов Япончика.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:14:    «Марик Мильготин, 1949 года рождения, клички Марик и Марчелло. Неоднократно судим. В
 1993 году осужден за незаконные операции с наркотиками. Один из влиятельнейших московских авторитетов. По оперативным данным, вместе с Михасем и покойным Отари Квантришвили контролировал не
легальные денежные потоки в крупнейшем столичном люкс-отеле «Космос». Часто выезжал за границу, где также имеет обширные связи. Близкий знакомый Иванькова и Сливы».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-50.html:5:    Хачатурова-старшего убили тем же способом, что и его младшего брата. (Киллер стрелял 
в подъезде дома белым днем, не взяв ничего из личных вещей жертвы.) Возможно, что и он был причастен к использованию собранных для Иванькова денег. Хотя есть и другие версии. Давид Хачатуров
 имел несколько судимостей, и недругов у него, вероятно, хватало.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-53.html:14:    Первой тревожной ласточкой для Михася явилась серия публикаций в российской прессе, 
инспирированная ФСБ, где рассказывалось о попытках солнцевского авторитета стать почетным консулом Коста-Рики. Можно не сомневаться, что параллельно спецслужбы передали западным коллегам соо
тветствующее досье. Дальнейшие события развивались по схеме, схожей с делом Иванькова. С той лишь разницей, что Михайлов не занимался вымогательством и не подключался к спорам при выколачива
нии долгов. Но видимо, у швейцарской полиции скопилось достаточно компромата для предъявления Михасю обвинения и помещения его в женевскую тюрьму Шон-Долон.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-61.html:5:    Относительно причин своего ареста Цируль также придерживался оригинальной версии. Он 
считал, что в тюрьму его упрятал... Япончик. По словам Захарова, Иваньков должен был приехать в Москву осенью на сходняк (напомню, что события происходили до задержания Иванькова в Нью-Йорке
), затем побывать в Турции. Но ни там, ни в Москве Иваньков не появился. Цируль прозрачно намекал, что к Япончику у братвы есть вопросы и тот не торопится на них ответить. Захаров загадочно 
упоминал о покушении на Япончика - взрыве его автомобиля, и сожалел о том, что в результате пострадал ни в чем не повинный сын Иванькова. «Японец никому не нужен, - ворчал Цируль во время об
ыска себе под нос, - ни американцам, ни нашим, жидкий оказался...» А иногда добавлял, обращаясь уже непосредственно к следователям: «Неужели вам денег столько дали, что я не откуплюсь?»
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-80.html:5:    Воровской образ жизни на зоне, по выражению Гамзаева, можно определить как «чтение ле
кций». Законники постоянно пропагандируют свою идеологию, поощряют песни блатного репертуара, расширяют круг преданных им людей - исполнителей, осведомителей, наводчиков. Знаний и опыта им д
ля этого хватает, так же как и красноречия. Иваньков охотно рассуждал на любые темы, очень много читал книг и газет, никогда не сквернословил. Тот же Дато Ташкентский любил поговорить, но бы
л крайне осторожен и скуп на оценки.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-81.html:11:    Влияние Тюрика, которого многие сыщики называют &quot;профессором преступного мира&q
uot;, росло с начала девяностых годов. Еще в тот период он познакомился с представителями руководства Братского алюминиевого завода, а через них вышел на одного из высокопоставленных чиновни
ков Правительства России и добился увеличения квот на продажу алюминия за рубеж. Затем в июне 1993 года Тюрик, в составе весьма солидной делегации промышленников Братска, отправился в Лос-Ан
джелес, где встречался с Япончиком. Информаторы сообщили, что Тюрик от имени братвы передал Иванькову кругленькую сумму долларов. После этой встречи Тюрик был коронован и получил еще большую
 известность в криминальном мире России.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-82.html:2:    Не менее интересна история внедрения в экономику лидера Воскресенской группировки Дор
ожина. По оперативным данным, с одобрения Япончика и при поддержке Паши Цируля и Андрея Расписного, он создал в Москве коммерческий банк и даже авиакомпанию. Причем филиалы компании в Иркутс
ке и Братске опекались Тюриком. Взяв кредиты и инвестиции в несколько миллионов долларов, Дорожин перевел их за рубеж и одновременно выхлопотал лицензию на пользование сырьем фондов Роскомдр
агмета, для производства изделий из золота и бриллиантов. Программа кредитовалась через крупный коммерческий московский банк. Финансисты, возражавшие против вложения средств в эти проекты, в
плотную познакомились с методами ведения боевых действий в городских условиях. Квартиры заместителя директора банка и бухгалтера были взорваны. Однако планы так и не реализовались. Помешали 
аресты Иванькова и Цируля. Дорожин вынужден был свернуть схему и выехал за границу.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-95.html:2:    Лидером славян по праву считается Шурик Захар. Подробную справку о нем можно найти в 
предыдущей книге <a class="atext" href="https://shevkunenko.site/книга/москва-бандитская/страница-0/">«Москва бандитская»</a>. Там, в рейтинге самых влиятельных законников, он стоит под перв
ым номером. Сейчас, после осуждения Иванькова в США и смерти Паши Цируля, Захар еще больше упрочил свое положение.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-98.html:8:    Один из ведущих оперативников подмосковного РУОП Юрий Орлов привел такую характеристи
ку Дато. Когда сыщики решили сделать на компьютере распечатку судимостей вора в законе, то одного листа для стандартного перечисления статей, по которым он задерживался, и сроков отбытия нак
азаний по приговору суда оказалось мало... Ташкентский имеет обширные связи, особенно в тех регионах, где приходилось сидеть. Он хорошо знает знаменитого дальневосточного вора Джема (Евгения
 Васина) и встречался с ним в Москве, где обсуждал последствия осуждения Иванькова в Нью-Йорке. С Япончиком он знаком близко (оба были в тюрьме Тулуна Иркутской области), ездил к нему в США,
 поддерживал постоянный контакт по телефону и через доверенных людей.


