Не было никогда в десятом отделении милиции и начальника по фамилии Дорохов. Что касается судимостей - тут без комментариев.
В довершение всех неприятностей у Сливы появились финансовые сложности. Около года назад на территории Раменского района был обнаружен с огнестрельными ранениями труп некоего Айрапетова. Сыщики выяснили, что он является лидером ассирийской группировки и хорошо известен под кличкой Витя Рязанец. Айрапетов являлся близкой связью Сливы и контролировал крупный нефтеперерабатывающий завод в Рязани. В последнее время у него возникли споры по поводу раздела сфер влияния с одной из московских группировок. Предполагается, что смерть Рязанца стала результатом этих споров.
Большинство авторитетов, обживающих зарубежье, предпочитают не слишком отдаляться от России. Германия, Австрия, Франция, Кипр, Греция, Италия, Израиль, Испания - вот страны, где концентрация отечественных мафиози наиболее высока. Интересы криминальной элиты давно уже переросли национальные границы и территориальную принадлежность той или иной группировки. Даже сходняки, где обсуждаются чисто российские внутренние проблемы, нередко проходят на берегах Дуная, Балатона или Средиземного моря.
Из оперативного сообщения:
«В январе нынешнего года в отеле «Хилтон» в Тель-Авиве состоялась встреча воров в законе и авторитетов преступного мира, на которой обсуждались вопросы утечки информации и перспективы деятельности в бизнесе. Из самых известных были Антон, Лексик, Авера и два кавказских вора, чьи имена установить источнику не удалось из-за особых мер конспирации собиравшихся. Шел разговор и об аресте Михайлова в Швейцарии и возможной помощи ему через квалифицированных адвокатов».
Михась был арестован полицией в аэропорту Женевы 15 октября 1996 года. После Япончика он самый крупный российский авторитет, у которого возникли проблемы с законом чужой страны. Впрочем, какой закон для Михася родной, а какой чужой, сказать трудно. После отъезда на Запад он получил гражданство Израиля, сохранив российский паспорт. А кроме того, при обыске среди его вещей швейцарские полицейские обнаружили дипломатический паспорт, выданный министерством иностранных дел небольшой латиноамериканской республики Коста-Рика.