«Красные» гангстеры
Арест Иванькова стал поводом для многочисленных публикаций, рассказывающих о возникновении русской мафии на Западе. Только за время судебного процесса в США вышло четыре книги на эту тему. Не меньший интерес вызвало задержание в женевском аэропорту едва ли не самого крупного мафиози новой волны Сергея Михайлова. Правда, теперь журналисты получили возможность поразмышлять на иную тему. Действия правоохранительных структур в отношении Иванькова, Михайлова и нескольких других видных российских авторитетов в Европе и Америке походили на хорошо подготовленные и скоординированные акции единой международной программы. Существует ли заговор спецслужб против представителей отечественного криминалитета или это лишь совпадение? Ответ на вопрос можно найти, вспомнив историю проникновения на Запад постперестроечного российского бизнеса.
До конца восьмидесятых годов практически каждый, кто получал загранпаспорт и выезжал за рубеж, обязан был пройти своеобразный тест на политическую благонадежность и отличаться безукоризненным законопослушанием. Представитель великой державы, допущенный госаппаратом за «железный занавес», гордо нес звание гражданина Страны Советов. Тот, кто уезжал из СССР на постоянное жительство, в основном в Израиль и США, также не должен был конфликтовать с законом. Имевшие судимость шансов получить в ОВИРе разрешение на выезд почти не имели. Поэтому и преступность среди иммигрантов серьезной проблемы не представляла.
Ситуация изменилась с наступлением политических реформ и развалом СССР. Выезд за рубеж превратился в заурядное событие, регламентируемое лишь финансовыми возможностями граждан. За деньги даже особо опасные рецидивисты без хлопот получали загранпаспорта и по гостевой или туристической визе отправлялись колесить по свету.
Очень скоро воротилы теневого бизнеса ощутили удобства нового времени. В Европе и за океаном создавались компании и фирмы, возводились особняки, скупались земли, открывались рестораны и казино. Государство, его фискальный и карательный аппараты выпустили ситуацию из-под контроля, что оказалось на руку не только теневикам, но и госчиновникам различных уровней. С теми, кто создал капитал легальным и нелегальными путями, за кордон потянулись многочисленные «крыши», захватывая с багажом свои специфические методы ведения дел.