Не следует забывать, что подобные фокусы Солоник проделывал и раньше. Еще в 1994 году, когда МУР вычислил квартиру на Зеленоградской, он ушел примерно таким же способом. Увидев, что перед дверью стоят крепкие парни, не слишком похожие на работников ЖЭКа, Солоник мгновенно сориентировался - по веревке, конец которой закрепил к решетке балконного ограждения, спустился на землю и скрылся. Оперативники застали в квартире только очаровательную подругу разыскиваемого, которая, смущенно поглядывая на смятую широкую постель, оправдывалась: «Я сегодня что-то заспалась...»
Удивляет в истории побега другое. Каким бы «агентом 007» Солоник ни был, невидимым стать ему невозможно. Таинственным образом не сработала охранная сигнализация, не помогли мониторы, смонтированные по периметру и на территории тюрьмы. Ссылки на убогость камер слежения звучат неправдоподобно. Проще предположить, что бдительность сторожей притупилась не вдруг и спускающегося по освещенной яркими фонарями стене «альпиниста» они обнаружить не захотели. Что касается Меньшикова, то он, вероятно, покинул здание привычным способом - через главный вход.
Впрочем, знакомый сыщик МУРа, общавшийся с Солоником в период его отсидки и хорошо владеющий обстановкой в «Матросской тишине», так прокомментировал случившееся: «Театральная шумиха вокруг альпинистского снаряжения и спуска с крыши - чушь. Они оба вышли через тамбур тюремного подъезда. За такие деньги не только двери открывают, а могут по желанию на руках до машины донести...»
Далек от мысли, что Солоник купил всю охрану тюрьмы. Дело не в недостатке денег. По некоторым сведениям, на побег курганского Рембо его друзьями было собрано около полумиллиона долларов. Кстати, и сам Солоник с ходу предлагал следователю за помощь в освобождении миллион... Давать каждому надобности не было. Пройти же по коридорам мимо охранников поздней ночью, да еще в сопровождении дежурного Меньшикова, не трудно. К тому же Солоник не рок-звезда и не телеведущий, в лицо его почти никто не знал.
Понятно, что признаться в грубейших нарушениях режима СИЗО-1, а то и просто в должностном преступлении, никто не захотел. Предполагаю, что и комиссия, столкнувшаяся с уже свершившимся фактом побега и не желающая отпугивать безжалостными карательными санкциями и без того недоукомплектованный штат «Матросской тишины», ограничилась малой кровью. Кого-то выгнали, кому-то объявили взыскания, несколько человек были понижены в званиях. А роль «паровоза», как легко догадаться, в этой истории отдали бежавшему вместе с Солоником охраннику.