Сегодняшний фальшивомонетчик может быть примитивным и ограниченным громилой, ему нет нужды изучать процессы цинкографии, достаточно хорошенько проштудировать технический паспорт многофункционального ксерокса - и поддельные купюры любого достоинства посыпятся к его ногам в любом количестве.
Доступность копировально-множительной техники, распространение которой раньше монопольно контролировало государство, привело к взрыву этого вида преступлений. Электрографические аппараты позволяют производить банкноты, отличить которые от подлинных почти невозможно. В настоящее время каждые девять из десяти фальшивых купюр выполнены с применением копировальной техники.
Повысилась организованность и профессионализм фальшивомонетчиков. Они устанавливают международные связи, распределяя роли и сферы деятельности, сращиваются с дельцами наркобизнеса и контрабанды. Особенно эти тенденции стали заметны после либерализации пограничных и таможенных правил, внедрением российской экономики в общеевропейские процессы. В прошлом году органами внутренних дел совместно с полицией зарубежных стран осуществлялись оперативно-розыскные мероприятия в отношении 94 иностранных граждан, подозреваемых в фальшивомонетничестве.
С введением внутренней конвертируемости рубля у правоохранительных органов России возникла дополнительная проблема. Наиболее часто подделываемой валютой является доллар США, и с появлением его на легальном отечественном рынке число подделок «зеленых» стало расти с каждым годом. Особой тревоги эта тенденция у криминологов не вызывает, так как фальшивые долларовые банкноты имеют хождение в 87 странах Азии, Африки, Европы и Латинской Америки, а всего в мире конфисковали 500 миллионов поддельных долларов. И здесь Россия идет нога в ногу с цивилизованным миром.