Гуляй, Вася!
Настоящей сенсацией стал арест всего руководства Центрального операционного управления Центробанка России. Никогда раньше правоохранительные органы не покушались на репутацию финансовых чиновников столь высокого ранга. Тем более, что предъявленные обвинения в получении взяток и использовании служебного положения в корыстных целях свидетельствовали не о единичных нарушениях закона и морали, а о глубокой коррупции отечественной банковской системы в целом. В то время как бюджетные организации месяцами не получали зарплату, а лютый дефицит наличности ощущался по всей стране, ответственные «государственные люди» волевым решением по знакомству перечисляли десятки миллионов на счета липовых предприятий и давно прогоревших коммерческих банков.
Для правоохранительных органов скандал вокруг громкого дела был серьезной помехой. По свидетельству заместителя начальника Следственного комитета МВД РФ Леонида Титарова, давлению подвергались многие сотрудники следственно-оперативной бригады, и в первую очередь ее руководитель Игорь Цоколов. К чести юристов и оперативников, несмотря на прессинг адвокатов и заказные статьи в печати, дело они довели до суда, а обвиняемым вынесены приговоры. Впрочем, «процесс банкиров» представляет интерес не только для профессионалов. Он во многом характерен для нынешней ситуации, а потому заслуживает подробного описания.
Ключевой фигурой неприглядной истории оказался некий Андрей Пилюгин. Про таких, как он, обычно говорят: человек сложной судьбы. Пилюгин имел две судимости, причем приговоры по году каждый раз были условными. Получив второй срок, Пилюгин от контроля со стороны органов внутренних дел уклонился и, покинув родной Оренбург, пустился во все тяжкие. Авантюризма ему было не занимать.