Чистые бланки молодые люди добывали через сотрудников ресторанов, баров и магазинов, где предусмотрен безналичный расчет с обладателями пластиковых кредиток. (Бланки используются для снятия копий, так называемых слипов, с карточек и являются отчетным финансовым документом.) Нехитрые манипуляции с поддельными кредитками и настоящими неиспользованными бланками позволяли жуликам прокатывать слипы на значительные суммы, а затем, через доверенных кассиров, обменивать липовые бумажки на самые настоящие зеленые доллары...
Как платежное средство кредитные карточки появились в России в начале 90-х годов. Коммерческие банки приступили к выпуску собственных пластиковых карт в 1991 году. На сегодняшний день несколько сот банков используют российские платежные системы «Юнион Кард», «СТБ Кард», «Золотая корона» и другие. Эмитируются и используются карты международных компаний - «Виза», «Америкэн экспресс», «Мастеркард/Еврокард» и так далее. Всего же в России насчитывается уже около двух миллионов различных пластиковых кредитных карт. Только в Москве 43 банка и почти 4,5 тысячи предприятий принимают их к оплате.
С появлением пластиковых кредиток стали распространяться различные способы их использования для незаконного обогащения. Нередко к оплате предъявлялись карточки, похищенные ворами или утерянные владельцами. Иногда, но реже, встречалась полная или частичная их подделка, когда в идентификационную часть вводились какие-либо изменения. Случалось применение мошенниками «белых карт» (терминология американских спецслужб), когда на обычный пластик наносились цифры реальных счетов и номеров. С помощью таких фальшивок также можно было получить в банке живые деньги.
Поначалу преступления, связанные с использованием кредитных карточек, были экзотикой и нечасто доводились до конца. Объяснялось это отсутствием опыта у наших спецслужб и нежеланием западных банков афишировать скандал (тем более ущерб для солидного банка от таких афер был незначителен).