Последний из могикан
«В час добрый, братва!
Приветствую всех достойных арестантов.
Здоровья и удачи всем, во всем Мира и благополучия Дому Нашему. Есть возможность обратиться к Вам, внести ясность в уклад и традиции. Бродяги! На централах зачастую появляются нарушения и несправедливость в поступках, что неприемлемо среди людей. Этим губят истинно Воровской уклад нашей жизни. Призываю всех к здоровому и трезвому благоразумию и нравственному пониманию наших традиций, которые приняты Ворами по всему Воровскому миру. Масса Воров и достойных Арестантов отдали жизнь и здоровье во благо братвы, чтобы была вера и твердость в сердцах, убежденность за истинную дорогу, которой идут.
Братва:
1 Будем справедливы друг к другу и благожелательны.
2 Не применяйте удавки - это пресекать.
3 Не ведите разборов, выслушав только одну сторону.
4 Не позволяйте до выяснения обстоятельств подымать руку или ногу.
5 Ведите разборки в здравом уме.
6 Не гоните из хаты несознательно или незначительно оступившихся. Этим помогаем ментам. Из этой массы отверженных менты делают пресс хаты, где ломают Воров и порядочных Арестантов.
7 Впервые попавшим в тюрьму объясните правильный образ жизни Дома Нашего.
8 Не спрашивайте за вольные дела за исключением мусорских.
9 Не спрашивайте строго с малолеток, до определенного возраста они ведут несознательный образ жизни.
10 Уделяйте внимание и интересуйтесь на этапах, кто откуда и куда идет. Кто из людей где сидит. Транзит это наши дороги.
В общем, если есть неясности, то обращайтесь к Ворам или достойным для решения вопросов. За несправедливость ответствен каждый. По возможности эту ксиву размножьте и ознакомьте каждого, кому не чуждо Воровское. Удачи Вам в делах Ваших правых. Здоровья в духе свободы.
С уважением к Вам, достойной массе Арестантов
Вор Аркаша Николаевский».

