Вернувшись в родные края, Варнак, разумеется, отодвинул от уже поделенного «пирога» тех, кто был послабее, и тем самым нажил себе не только друзей и компаньонов. Опытные оперативники предсказывали конфликт, который назревает между Варнаком и обиженными им авторитетами. Но возникшая междоусобица превзошла все ожидания.
Сначала недруги решили убрать Варнака чужими руками. Для деликатной «работы» пригласили свердловскую бригаду, лидером которой был Кувалда. Свердловчане открыли настоящую охоту на Варнакова, его автомобиль постоянно эскортировался людьми Кувалды, искавшими удобный для расправы момент. Но их жертва сделала соответствующие выводы. Скоро при невыясненных обстоятельствах неизвестные расстреливают из автоматов самого Кувалду. И все же от пули Варнаков не ушел.
Он возвращался домой на «мерседесе», когда в районе Пирогова дорогу ему преградил «ЗИЛ-130» с крытым брезентом кузовом. Варнак почувствовал неладное, вывернул руль и попытался уйти от недругов по целине засыпанного снегом поля. Но сидевшие в кузове грузовика киллеры шансов ему не оставили, расстреляв иномарку с водителем из трех стволов, в числе прочих из автомата Калашникова. Сейчас в поле на месте гибели Варнака его друзья установили огромный камень...
Летом на центральной площади города в двух шагах от здания администрации днем убивают Мастюгина - одного из лидеров группировки местного авторитета Свининова. Неизвестные в черных масках стреляли в Мастюгина в упор из пистолетов и автомата. После этого на некоторое время наступило затишье, а в 1996 году стрельба пошла как в заурядном гангстерском боевике, где недостаток интриги компенсируется обилием пиротехнических эффектов.
17 января в магазине «Стройматериалы» убивают товарища Мастюгина, некоего Выборнова. На следующий день двойное убийство членов той же группировки Хоривой и Крутина, а через десять дней Долгополова. В марте настает черед считать убитых в противоборствующей команде Зиновеева. Первого числа гибнет Щелоков, но в тот же день уже в Москве киллеры расправляются с самим Свининовым и его товарищем Проходчиковым. Свининова не спасло даже то, что его уже почти «короновали». Во всяком случае, один из старших друзей Свининова Цируль представлял его как кандидата в воры.