Кто знаком с нюансами оперативно-розыскной работы, хорошо знает цену подобным сообщениям. Нередко агенты, сами того не зная, выдают желаемое за действительное и вводят в заблуждение даже опытных сыщиков. Но в данном случае, как считают занимавшиеся Солоником сотрудники МВД, информация была корректной. Почему же источник не вышел на вызов? Оперативники предполагают, что Солоник и те, кто готовил его побег, перепроверились и обнаружили утечку информации. Легко догадаться, что церемониться с опасным свидетелем не стали.
Сыщики отработали около полусотни адресов, где мог появиться преступник и его сообщник, проверили некую фирму, которая могла финансировать организацию побега, даже опросили бывших однополчан Меньшикова по службе во внутренних войсках - ничего существенного. Удалось выяснить, правда, что в одно время с Солоником исчезла его подруга Наталья. Но об этом догадаться было нетрудно.
Информацию о разыскиваемых направили в НЦБ Интерпола. И скоро был получен обнадеживающий ответ. Спецслужбы Венгрии утверждали, что человек, похожий на объявленного в розыск, находится в Будапеште. В тот же день по каналам Интерпола в Венгрию отправили дактокарты преступников. Увы, и этот след никуда не привел... Так же окончились попытки обнаружить беглеца в Италии, Германии, Израиле и на Кипре. Ни одно из сообщений не подтвердилось. И неожиданно оперативники получили информацию из самых надежных источников.
4 июля 1995 года Служба безопасности Президента РФ сообщила специальным письмом о нахождении Солоника в Греции. Источник утверждал, что в одном из отелей люкс Афин, в окружении членов курганской группировки, по подложному паспорту беженца из Грузии, проживает разыскиваемый преступник. Данные, заверенные подписью всемогущего руководителя президентской СБ генерала Коржакова, внушали особое доверие. Но и этот путь вел в тупик, хотя начало казалось многообещающим.
По фотографии и приметам неизвестный был опознан как Солоник. Дополнительно поступили сведения о попытках изготовления беглецу настоящего греческого паспорта. Даже указывалась сумма, за которую обещали выправить нужный документ, - 28 тысяч долларов. В Афины срочно вылетели представители спецслужб России для координации действий с греческой стороной. Работа по подготовке к задержанию Солоника шла полным ходом. Сыщики уже не сомневались в успехе, когда из Афин пришло новое сообщение: установленный человек - действительно бывший гражданин России, но с Солоником никак не связан. Имеющийся у него загранпаспорт на имя Константина Н. был похищен из МВД Грузии в период боевых действий в Тбилиси. А сам Константин Н. имеет отношение к коптевской преступной группировке и разыскивается вместе с сообщниками по другому уголовному делу службами ГУВД Москвы.