МВД России проводило доследственную проверку обращения Промстройбанка и установило, что директор его регионального филиала в Приморье совершил кредитование 70 миллиардами рублей нескольких коммерческих структур, одновременно являясь их соучредителем и совладельцем. Средства банку не возвращаются в связи с кризисным положением заемщиков. Между тем директора приморского филиала Промстройбанка привлечь к ответственности сложно, так как он не является субъектом должностного преступления.
Очевидно, не менее трети банковских ссуд не будут возвращены уже никогда, так как еще при заключении кредитных договоров соответствующим руководителям банков было уплачено 15 и более процентов от суммы кредита...
Из аналитических материалов МВД РФ:
«Оперативная информация, поступающая в Главное управление по экономическим преступлениям, свидетельствует о резком обострении криминогенной ситуации во внешнеэкономической деятельности. Сохраняются беспрецедентные масштабы разворовывания, незаконных сделок и контрабандного вывоза из России цветных и редкоземельных металлов, нефти и нефтепродуктов и других ресурсов стратегического характера.
Вокруг добычи и экспорта сырья сложилась целая сеть посреднических, в том числе иностранных, коммерческих структур, которые бесконтрольно реализуют его за рубежом, а валютную выручку укрывают на счетах подставных фирм в иностранных банках и присваивают. Действующее законодательство направлено в основном на пресечение нелегального вывоза капиталов за границу, но при этом упущен контроль за их легальным вывозом. Иначе говоря, кажущиеся законными на первый взгляд экспортные операции на поверку часто оказываются мошенническими».
Именно у зарубежных партнеров, в заграничных банках находится информация, позволяющая судить о «чистоте» сделки. Очень часто товары экспортируются по заниженным контрактным ценам, уходят за бесценок. В контракте же, подписанном зарубежным партнером, стоит реальная цена. Разница в ценах двух контрактов уходит на «боковой» счет в зарубежном банке, открытый на имя российского предпринимателя.