Но скорее всего, поступление Меньшикова на службу в СИЗО лишь по срокам совпало с задержанием суперкиллера. Отчасти это подтверждается опросом сослуживцев охранника и спецконтингента СИЗО. Выяснилось, что в мае и начале июня, как раз накануне побега, материальное положение Меньшикова заметно улучшилось. У него появились дорогие часы в золотом корпусе, он нередко приходил на работу «под мухой», хвастал, что его обхаживает богатая баба - водит в рестораны, встречает на иномарке. Большего Меньшиков не говорил, но сыщики не сомневались: женщина, о которой шла речь, подруга Солоника Наталья И. О ней следует рассказать подробнее, тем более что после побега она практически постоянно находилась рядом с Солоником.
Женщин у Солоника было немало, но он неизменно возвращался к Наталье. Она была моложе на шесть лет, выше (даже без каблуков) сантиметров на двенадцать и имела внешность преуспевающей фотомодели. От своего крутого друга она получала дорогие подарки, объездила с ним пол-Европы (о чем свидетельствуют многочисленные альбомы с фотографиями), проводила время в ресторанах и казино, а по столице раскатывала в подаренном Солоником темно-синем джипе «Гранд Чероки». В ее распоряжении был также ярко-красный спортивный «порше». Те, кто хоть немного разбираются в автомобилях, знают, что купить «порше» может позволить себе миллионер или фанатик.
Наталья была прописана в Люберцах, но жила на съемных квартирах в Москве. Часто ездила к родителям в российскую глубинку, где поражала соседей нарядами, экстравагантным поведением и рассказами о красивой жизни. Для всех, кроме близких, знавших о занятиях ее Саши, она представлялась женой преуспевающего художника, а затем - супругой бизнесмена-пакистанца, занимающегося продажей автомобилей.
Эти истории слегка отличались от того, что родственники говорили окружающим. Соседи не сомневались, что Наталья по-прежнему замужем за «художником Сергеем» и живет в Греции на вилле с бассейном. Причем бассейн, в котором позже перекупались все родственники, поражал земляков-провинциалов больше всего. Кстати, соседи, взглянув на фотографию Солоника, опознали того самого «мужа-художника»...
Сыщики оперативно-розыскного отдела МУРа, координировавшие поиск преступников, выясняли схему связей беглецов, собирали необходимые документы и идентификационный материал - отпечатки пальцев, дактокарты, описание одежды и биологические характеристики.