После ареста Михайлова полиция послала запрос в Москву по поводу его судимостей. И неожиданно получила ответ из Генеральной прокуратуры РФ, заверенный В. Казаковым, в котором говорилось, что ни милиция, ни ФСБ, ни прокуратура, ни налоговая полиция не располагают сведениями об уголовных делах в отношении Михайлова. Не менее красноречиво ответил Женеве прокурор Солнцевского района В. Кисель. В подписанном им документе утверждалось, что человек по фамилии Михайлов судимостей не имеет и к уголовной ответственности не привлекался.
Как случилось, что ни начальник следственного управления Генпрокуратуры, ни его коллега-солнцевский прокурор не слышали о знаменитом лидере самой известной столичной группировки, остается загадкой. Тем не менее никакого скандала не случилось. Проблема была решена в чисто российском стиле и с нашим же размахом: в Швейцарию отправился сам Генеральный прокурор страны Юрий Скуратов и в беседе с прокурором кантона Женева Бернаром Бертосса рассказал о том, кем же является Сергей Михайлов. По итогам четырехдневного визита российский Генпрокурор выразил надежду на успешное завершение дела в отношении солнцевского лидера. Юрий Скуратов заявил, что осуждение Михайлова, даже на территории Швейцарии, отрезвляюще подействует на российский преступный мир.
Не имея ни малейшего намерения обидеть Генпрокурора, оказавшегося в неловком положении из-за подчиненных, все же хочу адресовать вопрос ему и другим руководителям правоохранительных ведомств: неужели и борьбу с собственными мафиози мы теперь будем вести чужими руками? Может быть, поднатужиться всем силовым структурам и купить по демпинговым ценам соответствующее ноу-хау?
Говорить о перспективах громкого дела трудно. Российская сторона, конечно, постарается показать «товар лицом». В Женеву было отправлено досье Михайлова, со схемой его связей и имеющейся оперативной информацией в отношении лидеров солнцевской группировки. Должен помочь швейцарцам и допрос Михася, который провел в женевской тюрьме один из московских сыщиков (он был командирован для этих целей МВД России). Стараются подсобить следствию и израильские полицейские. Они также приезжали в Женеву и пытались выяснить, каким образом Михайлову удалось получить израильское гражданство и кто из иммигрантов имеет отношение к преступному сообществу. Понятно, что большинство вопросов остались без ответа.