Еще одна новая линия деятельности воров - внедрение «своих» людей в административные структуры и правоохранительную систему. В ходе предвыборных кампаний с их одобрения в местные органы власти во многих округах выдвигались кандидаты в депутаты с уголовным прошлым. Законники поощряют организацию секций и клубов кикбоксинга, каратэ, греко-римской борьбы, бокса, вербуя среди занимающейся спортом молодежи бойцов для группировок и бригад.
Влияние законников распространяется далеко за пределы административных территорий, на которых они проживают. Московские воры Вахо Сухумский, Робинзон, Рудик, Коча, Торчик оказывают воздействие на социально-экономические процессы в Подмосковье. Их деятельность тесно связана с подконтрольными коммерческими структурами, рынками, базами и промышленными предприятиями. Вахо Сухумский, например, имеет огромное влияние в Долгопрудном и Лобне, где расположены нефтебазы, заводы, таможенные терминалы и другие выгодные для вложения средств точки.
Рыночные отношения наложили свой отпечаток на нравы воровского ордена. Сейчас, по предположениям аналитиков МВД РФ, может возникнуть серьезный конфликт за лидерство в контроле над доходами белорусской экономики. В связи с наметившимся сближением России и Белоруссии воры славянской ориентации стремятся обеспечить себе особо благоприятные условия.
До недавнего времени в Минске на «положении» от воров Хряка и Крыла находился Шавлик - представитель грузинской группировки Руслана, Цицки, Томаза и других. Естественно, лидеры славянского движения Шурик Захар и Андрей Роспись с таким раскладом сил не согласны. Они намереваются пригласить в столицу Белоруссии нескольких воров из Новосибирска, Екатеринбурга и других регионов традиционно российской ориентации, с целью перераспределения доходов в пользу славянского клана. На место положенца, вероятнее всего, будет выдвинут авторитетный Андрюша Татарин из Свердловской области.