В раздевалке личного состава среди вещей Меньшикова найдены два запасных страховочных карабина и упаковка от альпинистского снаряжения. В камере Солоника обнаружены: этикетка от спортивной одежды, межкамерная переписка, разорванная на клочки, пустая фабричная упаковка от патронов калибра 7,65 мм к пистолету системы «Браунинг».
...Пока инспекция по личному составу Петровки, 38 совместно с представителями ГУИН МВД выясняла обстоятельства происшествия и искала виновных, оперативники надеялись на чудо - поимку преступника и Меньшикова (сначала в ГУВД, не желая признавать предательства, не соглашались называть охранника соучастником и строили версию о «похищении надзирателя СИЗО»).
По горячим следам бросились по адресам, где теоретически могли появиться беглецы. Устроили засаду у дома Меньшикова. На розыск телеграммой были ориентированы подразделения ГУВД Москвы и Московской области, Управления внутренних дел на воздушном и железнодорожном транспорте, направлена шифротелеграмма в МВД республик и УВД областей. Проинформировали Федеральную пограничную службу и Государственный таможенный комитет России. Было изготовлено пять тысяч фотографий разыскиваемых, их портреты демонстрировали по телевидению, поместили в газетах, сведения о Солонике и Меньшикове передали для публикации в бюллетень оперативно-розыскной информации. Поиск результатов не дал, а худшие предположения подтвердились. Стало очевидно, что Меньшиков - активный помощник бежавшего преступника, а сам побег тщательно продуман и безукоризненно выполнен.
По основной версии двадцатиметровый альпинистский шнур в тюрьму доставил Меньшиков. Он же принес в камеру цивильную одежду, снаряжение и крепеж для спуска с крыши - между прочим, не самого низкого пятиэтажного строения, каким является корпус №9. О деталях побега можно лишь догадываться. Скорее всего, с помощью шнура по фасаду здания спускался один Солоник. Тем, кто сомневается, напомню, что с момента операции, которую он перенес после перестрелки 6 октября на Петровском рынке, прошло ровно восемь месяцев. Для тренированного и отчаянного человека, каким являлся курганский Рембо, такой спуск большой сложности не представлял.