После окончания экономического факультета МГУ Волошин работал в различных весьма респектабельных организациях (по некоторым данным, даже в аппарате ЦК КПСС), выезжал за границу. Не терял времени и Волков, создавший собственную фирму, куда позже и перешел его давний приятель. Весной 1993 года друзья всерьез задумались о большом бизнесе. Так в Нью-Йорке появилась компания «Саммит Интернэшнл», практическая деятельность которой покрыта непроглядным мраком.
Однако даже для такой деятельности нужны средства. Сначала компания «Саммит» взяла кредит 5 миллионов долларов в Мосстройбанке. А позже 2,7 миллиона долларов в банке «Чара». Кредит был устроен благодаря ходатайству и поручительству сотрудника банка Рустама Садыкова, брат которого являлся заместителем управляющего. Дальнейшие события все больше напоминают детектив. Руководитель Мосстройбанка М. Журавлев погиб в Москве, получив две пули в голову. Не менее трагические обстоятельства оборвали жизнь главы банка «Чара» В. Рачука. По официальной версии, он погиб от сердечного приступа, когда находился один в ванной комнате. Председателя правления «Чары» обнаружили мертвым его домработница и телохранитель. Учитывая, что гибель Рачука, первого лица банкабанкрота, отчасти решила почти все проблемы и была на руку многим, высказывались предположения о тщательно законспирированном и профессионально исполненном убийстве.
Если кредит Мосстройбанка остался никем не востребованным, то с деньгами «Чары» было сложнее. Садыков, являвшийся гарантом в соглашении между банком и «Саммитом», сначала попытался выйти на университетских друзей из Москвы, тратя на телефонные переговоры с автоответчиками и секретарями Волкова и Волошина астрономические суммы. А позже Садыков, сопровождаемый заинтересованными в возвращении кредита лицами, вылетел в США. С этого момента и начинается чисто уголовная история.
Я вовсе не хочу защитить тех, кого американский суд признал вымогателями, тем более что позже выяснилась связь Япончика и других авторитетов с получившим печальную известность у обманутых вкладчиков банком «Чара». Но жертвы предстают в этой ситуации отнюдь не в белоснежных одеждах. Как говорится, из песни слова не выкинешь...