Из материалов обвинения, собранных спецагентом ФБР Л. Макналти:
«Во время разговора, состоявшегося 1 мая 1995 года, Абелис называл Иванькова «дедом». Мой опыт и подготовка позволяют сделать вывод, что это слово свидетельствует об уважении и означает то, что собеседник подчиняется Иванькову. Беседа шла о ходе вымогательства у «Саммита»:
Иваньков: Эти люди, с которыми мы должны окончательно разобраться, они тоже в Майами?
Абелис: Да. Один из них в Майами, а другой уехал в Москву. Его отца убили.
Чуть позже Иванькову позвонил Садыков. Они обсуждали смерть отца Волошина в Москве и свои дальнейшие сведения в отношении «Саммита»:
Иваньков: Я только что разговаривал по телефону, так что завтра мы должны встретиться. Ситуация такая: один из этих типов... ну, они все знают и все такое,  он сейчас в Майами.
Садыков: Да.
Иваньков: Да, с ним связались и все такое. Чтобы встретиться с ним, нужно поехать. Другой отправился в Москву, у него отец умер. Мы считаем, что нам надо будет поехать в Майами, чтобы встретиться с ним.
Садыков: В Майами? Вы так считаете?
Иваньков: Однако сначала я не мог кое с кем встретиться. Они постоянно были на телефоне, все были заняты. Но у меня не было времени ждать, потому что у меня тут полно людей и много дел. Так что я назначил точную встречу с ними на завтра. Я не хотел постоянно быть на телефоне. Меня тянут во все стороны.
Садыков: Да.
Иваньков: Так что у нас есть многое, мы знаем то и это, и мы знаем, кто контактирует с уехавшим в Москву.
Садыков: Ага.
Иваньков: Ну, наши… это…
Садыков: Это - Волошин.
Иваньков: Все это не важно. И не надо называть имен по телефону, ничего. Они поняли, что дело выходит наружу, понимаешь, и «первый» улетел туда, чтобы погреть свою задницу».