Покушение на Ростика стало неожиданностью. Большинство, в том числе и сотрудники милиции, считали его фигурой символической. По имевшимся данным, Слатин удалился отдел, вел малоактивный образ жизни. Прошляк, как называют ушедших на покой лидеров уголовной элиты, никому как будто не мешал... Однако оперативники, занявшиеся вплотную последним периодом жизни Ростика, поставили под сомнение версию об его уходе на «заслуженный отдых». Собранные материалы свидетельствовали, что на покой Ростик удаляться и не думал. Оставаясь в тени, он продолжал пользоваться огромным влиянием, выступал в роли арбитра в спорах, делил междуавторитетами зоны влияния и вершил судьбы бригадиров и их бойцов.
Первую судимость уроженец деревни Заюскино Самарской области Вячеслав Слатин получил еще в 1948 году, когда ему было только 16 лет. Сталинский указ определил жесткую меру наказания - десять лет исправительно-трудовых лагерей. Не отмотав «десятку» до конца, Ростик освободился, но гулял недолго. В 1955 году он заработал новый срок - восемь лет. На этот раз по чисто воровской статье - за кражу. Отбывал наказание в Коми АССР, вышел на волю досрочно в 1961 году - и сразу же очередная судимость все по той же воровской 144-й статье УК РСФСР. Затем последовали, с интервалами в четыре года, еще три судимости. Причем своим принципам Ростик не изменял, как и подобает «правильному» законнику, он совершал кражи.
С 1977 года монотонная серия «ышел - украл - сел» была прервана. Ростик начал пользоваться излюбленным приемом опытных воров: как только ему грозил очередной срок, он обращался к помощи врачей и избегал реального наказания.
В худшем случае ему приходилось проводить некоторое время в больнице, а большей частью законник обзаводился медицинской справкой и делал милиционерам ручкой... В 1993 году Ростика вызвали в местное УВД, чтобы он рассказал о связях с ворами Захаром, Савоськой, Горбатым, авторитетом Сигуновым. Но беседы не получилось. Слатин заявил, что он тяжело болен и будет отвечать на вопросы только в присутствии врача-психиатра. Он пояснил, что в октябре - ноябре 1992 года под чужой фамилией находился в психиатрической больнице и плохо помнит, с кем и когда встречался. Правда, назвать номер лечебного учреждения Ростик также не захотел.
Отчасти жалобы на пошатнувшееся здоровье основания имели. Шутка ли - большую часть жизни провести в тюрьмах и лагерях! Однако хвори Ростика объяснялись не только его многолетними скитаниями по острогам и зонам. Он был любителем крепко выпить, не избежал пристрастия к наркотикам. Оперативники утверждают, что однажды из-за передозировки зелья у Ростика отказало сердце. Перепуганные друзья, боясь, что врача не дождутся, начали делать массаж сердца, сломали при этом два ребра, но Слатина все же спасли.


