Кроме воспоминаний о Бриллианте и Бузулуцком, над могилой Ростика, последнего из могикан воров старого поколения, звучали имена других законников, чья гибель вызвала кривотолки (с 1993 года в Москве при невыясненных обстоятельствах погибли по крайней мере три десятка воров в законе, о чем подробно написано в предыдущей книге <a href="https://shevkunenko.site/книга/москва-бандитская/страница-0/" title="книга «Москва бандитская»">«Москва бандитская»</a>). И вновь произносились слова «Белая стрела».
...Насколько обоснованны рассуждения о тайном спецназе? Может ли существовать что-либо подобное в структуре ФСБ, МВД или ГРУ? Лично мне эта теория кажется совершенно неубедительной. Правоохранительная система развалена и не справляется даже с более простыми задачами. Ее оперативный аппарат ослаблен, а коррупция столь велика, что, появись под крышей спецслужб какая-нибудь действенная организация соответствующего профиля, о ней бы рано или поздно стало известно газетчикам или депутатам. Контрразведка тоже потеряла былую силу и влияние из-за политических встрясок и бесконечных реорганизаций. Положение усугубляется нестабильностью власти, придворными интригами в Кремле и все более основательным втягиванием российских силовых ведомств в дела на Кавказе. Тут уж не до тонких агентурных разработок, требующих высочайшего профессионализма и решительности, не до радикальных действий, стоящих за гранью дозволенного законом.