С трудом верится, что человек со средней школой за плечами и опытом работы в таксопарке Новокузнецка сумел бы без поддержки влиятельных, но пожелавших остаться в тени структур в кратчайший срок внедриться в весьма закрытую и сложную область экономики, какой является торговля нефтью и нефтепродуктами. Напомню, что шел 1992 год. Реформирование политико-административной системы и мощный отток профессионалов из спецслужб-грамотных, имеющих огромный организационный опыт и багаж полезной информации, дали шанс таким, как Мисюрин, проявить свои качества - умение работать с людьми, энергичность, бесстрашие и предпринимательский авантюризм.
Те, кто мог стоять за Мисюриным, не жаждали славы, упоминания своих имен в прессе (хотя, возможно, имена эти еще были у всех на слуху), контакта с новым директорским корпусом и представителями властных аппаратов победившей демократии. Им достаточно было управлять и направлять, генерировать идеи и просчитывать варианты, используя в нужный момент давние связи, накопленный опыт и корпоративность таких же, как они, остающихся за кадром фигур. Уверен, что развал Союза и последовавшие затем изменения привели к формированию «новых теневиков», гораздо более могучих и влиятельных, чем пресловутые теневики времен брежневско-черненковского застоя.
Небольшая деталь, характеризующая уровень подготовки окружения Мисюрина и его команды. Задержанный в связи с многочисленными убийствами нефтепромышленников боевик рассказал сыщикам МУРа интересный эпизод. Как-то ему поручили разработку устранения одного из руководителей фирмы-должника. Провели разведку территории вокруг офиса и решили отстреливать объект при выходе из автомобиля. Нашли ликвидатора-профессионала. Киллер выбрал место напротив - на чердаке трехэтажного дома. Из слухового окна чердака площадка перед офисом фирмы была как на ладони.
Когда мелкие детали уладили и снайпер определился с оружием, назначили время реализации. Казалось, помешать тщательно продуманной операции невозможно. Но в назначенный день перед офисом неожиданно появилась огромная фура «Вольво», перегородившая тентом весь обзор площадки. Снайпер и группа прикрытия растерянно сидели в машине и не знали, что делать. Так и пришлось возвращаться ни с чем...