Из оперативных досье:
«Михайлов Сергей Анатольевич, 1958 г. р., уроженец Москвы, кличка Михась. Лидер солнцевской преступной группировки, ранее судимый за мошенничество (инсценировал кражу мотоцикла в 1984 году, чтобы получить деньги по страховке). Работал несколько лет официантом в ресторане «Советский», в различных мастерских и кооперативах. Занимался борьбой, имеет обширные связи в среде спортсменов. Второй раз арестовывался по обвинению в вымогательстве у руководителя кооператива «Фонд» Розенбаума. Вместе с Михайловым как соучастники проходили Виктор Аверин (Авера Старший) и Сергей Тимофеев (Сильвестр), которые позже стали самыми влиятельными фигурами среди солнцевскоореховских бригад.
Вымогательство доказать не удалось, и через год и восемь месяцев следствие было прекращено. Третий раз Михайлов задерживался МУРом в августе 1993 года. Поводом послужило убийство директора казино Валерия Власова, в организации которого подозревалась солнцевская группировка. Вместе с Михайловым в отделение милиции были доставлены все лидеры - Виктор Аверин, Люстарнов, Тамм, Гурченков, Мельников, Абакумов, Горбатых, Антонов, Седов и другие. По месту жительства Михайлова в ходе обыска было обнаружено и изъято: охотничье ружье 12-го калибра МЦ-21-12, два охотничьих ружья 12-го калибра «Ремингтон», 45 патронов 12-го калибра и подслушивающее устройство «через стену». На оружие имелись разрешения МВД СССР, выданные с нарушением правил оформления. После звонка «оттуда» оружие было возвращено.
Среди документов найдено удостоверение на имя Михайлова несуществующей правоохранительной структуры «Федеральное сыскное бюро России» (ФСБР), где имелась пометка о разрешении хранения и ношения автоматического пистолета «Беретта» ТМ №889670. Позже по факту организации ФСБР следственным управлением ГУВД Москвы было возбуждено уголовное дело».
Удостоверением несуществующей правоохранительной структуры - ФСБР коллекция солнцевского «крестного отца» не ограничивается. В 1994 году уже после его отъезда за границу, куда он поспешил, не захотев искушать судьбу, на квартире у Михася с санкции прокуратуры произвели очередной обыск. Улов оказался небольшим, но оригинальным. Среди изъятого были удостоверения сотрудника Администрации Президента России и корреспондента всемирно известной информационной компании CNN. Понятно, что никакого отношения ни к одной из указанных организаций Михайлов не имел.