Следствие по этим непростым делам далеко до завершения. Но начальник отдела Прокуратуры Московской области Алексей Титов, чьи сотрудники занимаются расследованием, согласился прокомментировать ситуацию и дать объяснение «камуфляжной» линии. По убеждению Алексея Титова, обладающего исчерпывающей информацией по всем эпизодам, версия о «Белой стреле» не выдерживает никакой критики. Нет подразделения с такими задачами ни в МВД, ни в других спецслужбах. Как сказал Алексей Юрьевич, все намного проще, приземленное и одновременно страшнее...
Финансовое положение правоохранительных структур мало чем отличается от других государственных организаций. Те же невыплаты и задержки зарплат, да и сами зарплаты не сравнить с тем, как оценивают труд в коммерческих структурах охранников, телохранителей, даже самых обычных сторожей. У милиционера патрульно-постовой службы оклад 500-800 тысяч рублей. Отдежурив сутки на каком-нибудь частном предприятии, он получит 300 тысяч. Как он будет после этого относиться к своей основной работе, разве сможет устоять от соблазна выполнить хорошо оплачиваемое задание, даже если оно исходит от человека с сомнительной репутацией?
Ни для кого не секрет, что милиция на местах заключает трудовые соглашения, выполняя функции охранников, сопровождая ценные грузы, присутствуя при перевозке крупных денежных сумм. Все делается на законном основании, в соответствии с договором и отчислениями в бюджет определенных законом налогов. На бумаге все выходит гладко и легально, а на деле...
Конечно, утверждать что-либо категорично до окончания следствия рано, но, по мнению Алексея Титова, в похищении могли принимать участие сотрудники милиции, выполнявшие в строгом соответствии с договором какой-нибудь разовый заказ. Причем действовали они лишь на начальной стадии - при задержании и загрузке конкретных людей в автомобили. Как пояснил Алексей Титов, дальнейшие действия, что подтверждено свидетельскими показаниями, выполнялись гражданскими лицами.