Не менее интересна история внедрения в экономику лидера Воскресенской группировки Дорожина. По оперативным данным, с одобрения Япончика и при поддержке Паши Цируля и Андрея Расписного, он создал в Москве коммерческий банк и даже авиакомпанию. Причем филиалы компании в Иркутске и Братске опекались Тюриком. Взяв кредиты и инвестиции в несколько миллионов долларов, Дорожин перевел их за рубеж и одновременно выхлопотал лицензию на пользование сырьем фондов Роскомдрагмета, для производства изделий из золота и бриллиантов. Программа кредитовалась через крупный коммерческий московский банк. Финансисты, возражавшие против вложения средств в эти проекты, вплотную познакомились с методами ведения боевых действий в городских условиях. Квартиры заместителя директора банка и бухгалтера были взорваны. Однако планы так и не реализовались. Помешали аресты Иванькова и Цируля. Дорожин вынужден был свернуть схему и выехал за границу.
Под влиянием воров находятся гастролирующие по России хабаровская, казанская, екатеринбургская и новокузнецкая группировки. Они специализируются на заказных убийствах, а роль «чистильщиков» выполняют боевики местных ОПГ. Так, по одной из версий оперативников, законник Ростик, пытаясь войти в долю фирмы, торгующей строительными материалами, перешел дорогу самому Паше Цирулю. Расплата последовала незамедлительно. Ростик был устранен бригадой из Екатеринбурга. Свидетелей расстрела, по мнению оперативников, «отработали» местные мытищинские специалисты. Типичным примером гастролирующих киллеров является новокузнецкая группировка, на счету которой несколько десятков заказных убийств.
Из оперативных сообщений:
«На воровских сходках регулярно обсуждаются тактика противодействия правоохранительным органам, передел территорий и сфер влияния в экономике. В начале 1997 года в связи со смертью воров Цируля и Овика, арестом в Самаре 23 воров и авторитетов уголовной среды и судом в США над Япончиком, влиятельные воры в законе Дато Ташкентский, Джем, Якутенок, Руслан, Вахо и некоторые другие лидеры собирались в Москве на сходку. По имеющейся агентурной информации, на ней решался вопрос о перекраивании зон влияния на территории России.