Последние годы Ростик обосновался в ближнем Подмосковье. Он соседствовал в Мытищинском районе со знаменитым вором Пашей Цирулем, с Сашей Захаром, Сергеем Степуниным (Горбатым). Влияние Слатина распространялось на весь Московский регион. Особый, авторитет он имел в Дмитрове, Пушкине, Сергиевом Посаде, Щелкове, Химках и Калининграде, но своей вотчиной справедливо считал Мытищи, где был на короткой ноге с представителями администрации и правовых структур. Так, на презентации по случаю открытия мытищинского ресторана «Добрый дракон» в 1992 году за одним столом оказались Ростик с Захаром и «отцы города», что нисколько не нарушило торжества. Частым гостем Слатин был в других заведениях - ресторанах «Галерея», «Сказка», казино «Нимбург», кафе «Тайнинское», «Дружба», «Ласточка». Во время застолий совмещалось приятное с полезным: решались локальные проблемы, обсуждались возможности вовлечения в сферу своих интересов местных чиновников и милиционеров.
Ростик не был прошляком, он оставался влиятельным и расчетливым идеологом воровского движения столичного региона. В его распоряжении имелся автомобиль «ГАЗ-24». Хотя человек его уровня без хлопот мог бы получить в распоряжение любую самую престижную иномарку. Сам Ростик за рулем не ездил, для этого был специальный человек. Ни одна сходка или «коронация» без него не обходилась. На последнем для Ростика «толковище» в апреле 1996 года Слатин одобрил новую систему «коронации» - не меньше десяти голосов, отданных за очередного соискателя воровского звания. Тогда же в Электроуглях сделали подход к новичку, дав ему кличку Забава.
О месте Ростика среди королей российской криминальной империи можно судить по его ближайшим связям. Он дружил с Шакро, Шишканом, Вахо, Робинзоном, Блондином, Савоськой, Славой Зеленым, Русланом, Хасаном. Менее тесные контакты поддерживал с Чайковским, Куклой, Петриком, Колючим, Хусейном, Захаром, Мухой. Эти списки отражают скрытое противоборство двух групп воров в законе, отголоском которого становились кровавые стычки и заказные убийства.

