Соединенные Штаты Америки против
Вячеслава Кирилловича Иванькова

НАТО двигается на Восток, а русская мафия - на Запад. Первая часть утверждения относится к очевидным фактам международной политической жизни. Вторая основывается на громких скандалах, связанных с именами переехавших за границу российских уголовных авторитетов.
В этом ряду убийство Солоника далеко не самая большая сенсация. Настоящей информационной бомбой стал арест и тюремное заключение Вячеслава Иванькова, известного под кличкой Слава Япончик. Самый именитый вор в законе послевоенной России был задержан в США по подозрению в вымогательстве. История Япончика, его подробная характеристика, досрочное освобождение из сибирской тюрьмы и тайный отъезд из страны под видом кинопродюсера в 1992 году описаны в предыдущей книге «Москва бандитская». Теперь известны не только детали уголовного дела, но и приговор суда присяжных в Нью-Йорке. Некоторые любопытные материалы и факты я предлагаю вниманию читателей.
«Окружной суд Соединенных Штатов
Восточный округ города Нью-Йорк
ОБВИНЕНИЕ И СВИДЕТЕЛЬСКИЕ ПОКАЗАНИЯ
ДЛЯ ВЫДАЧИ ОРДЕРА НА АРЕСТ
Лестер Р. Макналти под присягой утверждает и сообщает, что он является специальным агентом Федерального бюро расследования (ФБР), назначен в соответствии с законом и выступает в качестве такового. (Стилистика и орфография подлинника сохранены. - <span class="fst-italic">Примеч. автора.</span>)
В соответствии с имеющейся информацией и предположением, начиная с 1994 г. или примерно с этого времени и по настоящий момент в Восточном округе Нью-Йорка и в других местах обвиняемые Вячеслав Кириллович Иваньков по кличке «Япончик», Леонид Абелис по кличке «Шатера» или «Леня», Сергей Ильгнер, Юрий Гладун, Рустам Садыков, Максим Коростышевский, Валерий Новак, Владимир Топко, Яков Воловник и другие, заведомо зная и намеренно, вступили в тайный сговор с целью создавать препятствия, задержки и иным способом мешать ведению коммерческой деятельности, а также доставке различных товаров и средств, вовлеченных в эту коммерческую деятельность путем вымогательства, совершенного вышеуказанными лицами, которые угрозами физического насилия способствовали осуществлению плана получить собственность компании «Саммит Интернэшнл»а именно суммы денег, с согласия Александра Волкова и Владимира Волошина.
(Свод законов Соединенных Штатов,
глава 18, раздел 1951)