Следствие установило, что такие «фирмы» как «Павада», «Валентине», «Профиль», а позднее «Славянский торговый дом», создавались с единственной целью - выкачивать путем кредитов наличность в банках в целях личного обогащения. Сотрудник АО «Славянский торговый дом» Терентьев лаконично, но емко сформулировал кредо своего шефа: «Основным видом бизнеса Пилюгина являлось не производство и торговля, а превращение безналичных денег в наличные».
Очень скоро «денежный насос» начал работать ритмично и бесперебойно. Коммерсанты, нуждавшиеся в «живых» купюрах, выходили на контакт с Пилюгиным. Тот объяснял условия сделки. Если они устраивали обе стороны, Пилюгин, с просьбой открыть кредитную линию «для закупки сельхозпродукции», шел в Союзпрофбанк к Летунову. Тут стороны уже ни о чем не договаривались, так как сотрудничали давно и понимали друг друга с полуслова. Затем Летунов ехал в Центробанк к своим друзьям из ЦОУ. А те, идя навстречу руководству Союзпрофбанка, в фантастически быстрые сроки открывали кредит и выдавали наличные деньги.
Купюры, в плотных, запаянных в полиэтилен банковских упаковках, загружали в багажники «Жигулей» прямо на Неглинной улице у старинного здания Центробанка. Быстро отвозили мешки с деньгами «закупщикам сельхозпродукции» и ехали назад, за новой порцией рублей...
Нужно заметить, что в соответствии с существующими правилами и инструкциями Центробанка выдача наличных денег должна осуществляться на основании заявок, ежеквартально предоставляемых коммерческими банками и предприятиями. Любые изменения в потребности наличных денег в сторону увеличения или уменьшения в течение квартала производились по ходатайствам клиентов, которые рассматривались руководством ЦОУ. Существовавший в то время острейший дефицит наличности делал практически невыполнимой задачу получения денег сверх запланированного лимита. Это правило действовало для всех, но не для друзей ЦОУ, к коим, несомненно, принадлежал глава Союзпрофбанка Летунов. Его клиентам Центробанк «отсыпал» наличность, десятикратно превышающую запланированный лимит!