Всероссийский староста
В тюрьмах и острогах он провел более двух десятков лет, а среди арестантов о нем ходили легенды. Хотя настоящую его фамилию, простую и распространенную, - Захаров, вспоминали редко. Главным образом когда составляли официальные документы - протоколы допросов, обвинения, приговоры. Зато прозвище Паша Цируль знали все и, произнося это имя, нередко легко решали самые трудные проблемы.
Рассказывают, что однажды доверенное лицо Цируля Потапов отправился в Тольятти получать крупную партию - 286 штук новеньких «Жигулей». Машины должны были отойти к людям Цируля по отпускной цене, что сулило солидный барыш. Но неожиданно местные авторитеты, привыкшие чувствовать себя полноправными хозяевами края, встали в позу: «Вы чего, москали, оборзели? Платите, как все, - две цены и у... к себе домой!»
Потапов в расстроенных чувствах позвонил в Москву, объяснил ситуацию. Цируль спокойно выслушал своего «зама по экономическим вопросам». «Ты завтра подойди к их главному, - произнес он, - и скажи, что это машины для Паши». На следующий день необходимые документы уже до полудня были оформлены...
Даже следователи и оперативники, опытные и психологически сильные, с ним никогда не расслаблялись. Понимали, что это жесткий, хитрый и расчетливый противник. Сергей Новоселов, заместитель начальника отдела Следственного комитета МВД России, работавший с Дато Ташкентским, Расписным, Бичико, Бархошкой, Сибиряком, Тенгизом Пицундским и другими ворами в законе, считал Цируля выше по уму и жизненной хватке.
Захаров не имел законченного среднего образования, был семь раз судим и в предложении из пяти слов употреблял три непечатных выражения. Другой с подобным багажом достиг бы уровня завсегдатая местной пивнушки. А он - ворочал миллионами долларов, был уважаем и любим братвой, купался в роскоши, а в Жостове возвел из «кремлевского» кирпича виллу в пяти уровнях с крыльцом из Лабрадора и тремя «мерседесами» в подземном гараже! Согласитесь, заурядному человеку такое не по плечу.