«Приметы Александра Солоника:
на вид 30-35 лет, рост 165-170 сантиметров, среднего телосложения, лицо овальное, заметны лобные залысины, брови дугообразные, глаза карие, губы тонкие.
Особые приметы:
на среднем пальце левой руки татуировка с изображением короны, которая выведена косметическим путем. На верхней губе шрам от удаления родинки, в области поясницы с правой стороны шрам».
После публикаций фотографий, примет Солоника и Меньшикова в газетах и показа их по телевидению в штаб розыска сотрудникам ОРО ГУВД Москвы поступило 32 сообщения от граждан. Вся информация была полностью проверена, но ничего существенного в ней не оказалось. Однажды по телефону из Минска сообщили о человеке, похожем на Солоника. Сыщики МУРа немедленно связались с коллегами в Республике Беларусь. Но и здесь, после проверки полученного адреса, результата не было.
С таким же успехом отработали оперативную информацию о появлении Солоника в Испании в фешенебельном курортном местечке Марбелья. Его заметили в пятидесяти километрах от города Малаги, недалеко от дачи, принадлежащей как будто бы российскому миллионеру Владимиру Гусинскому. Без результата проверялась агентурная информация о причастности к побегу Солоника членов сокольнической группировки. Не подтвердились данные связи с побегом авторитета солнцевской группировки по кличке Чикаго, джип которого находился в одном из переулков около «Матросской тишины» в день побега.
Из оперативных материалов:
«15 июня 1995 года поступила информация от неустановленного лица с просьбой о встрече с руководителем штаба по розыску Солоника. Человек предложил увидеться в 16.00 в тот же день в Парке дружбы около Речного вокзала. При контакте принято сообщение, что некие лица через курьера сделали заказ на изготовление паспорта Солонику для его выезда за рубеж. Следующая встреча предполагалась в центре Москвы у Патриарших прудов через неделю. Была разработана операция под кодовым названием «Арбалет», с привлечением ряда оперативных подразделений МВД и ФСБ. Однако в назначенное время источник информации на связь не вышел, а дальнейший контакт с ним восстановить не удалось».

