Сегодня, после многолетнего военного противостояния и взаимного ожесточения, этот пример кажется неправдоподобным. Чеченец на стороне российского закона? Невероятно! Тем не менее факт остается фактом. Люди, с риском для жизни выполнявшие свой долг, напомнили известную аксиому: народ не может состоять из одних подлецов или добродетельных граждан, а назойливо предлагаемые ярлыки не более чем спекуляция политиков.
Что касается риска - для офицеров МВД Чечни он был более чем реален. Еще в Москве в период командировки грозненские оперативники слышали угрозы в свой адрес. 26 мая 1992 года около 8.30 утра у гостиницы «Комета» (ведомственная гостиница МВД России) их встретил некий Ахмедов, проходящий по делу малого предприятия «Тайс». Первая угроза прозвучала довольно миролюбиво. Он предупредил офицеров о возможных неприятностях, если те не прекратят проверку документов «Финист-банка». Совету «доброжелателя» оперативники не последовали, и тогда прозвучали выстрелы.
Уже в Грозном прямо в здании республиканского МВД на майора И. было совершено нападение. Офицер оказался не робкого десятка, обезоружил нападавшего и продолжал работу. Но угрозы не прекращались. И, приехал в Москву, обратился в управление кадров МВД с просьбой о переводе из Чечни вместе с семьей. Помочь ему то ли не смогли, то ли не захотели. Чиновнику, сидящему в уютном московском кабинете, доводы майора, бросившего вызов грозненской мафии, показались неубедительными. Впрочем, кавказцу предложили перевод... на Сахалин. Тот подумал, взвесил все за и против добровольной ссылки на край света, куда при царе-батюшке отправляли каторжников, и жизни на родине и выбрал последнее. Через несколько месяцев он был убит в Грозном при невыясненных обстоятельствах.
Умышленно не называю фамилий мужественного майора и его товарищей. В Чечне у них остались семьи...
Из письма, направленного руководству Центрального банка России:
«МВД РФ располагает информацией о поступлении в Расчетно-кассовый центр Главного управления ЦБ России по Москве кредитовых авизо из коммерческих банков Чеченской республики под гарантии последующего перевода денег с просьбами кредитования указанных в документах коммерческих структур. Получаемая в этих структурах наличность вывозится в Чеченскую республику.