Четвертая жертва похищения, которой удалось выйти из передряги живой, рассказала следующее. В тот вечер Владимир А., тридцатилетний житель города Чехова, коротал время в баре «Грот». Оттуда его забрали неизвестные лица, одетые в камуфлированную форму, закинули в грузовую машину, избили, и он потерял сознание. Очнулся он в кювете возле МКАД.
По данным фактам прокуратурой Чехова возбуждено уголовное дело по статье 125-1, часть 2 УК РФ (похищение человека, совершенное организованной группой и повлекшее за собой особо тяжкие последствия)».
Расследование шло своим чередом. В насыщенной криминальными событиями жизни Московского региона это преступление, несмотря на неординарность обстоятельств, не могло постоянно оставаться в центре внимания. Через некоторое время чеховская загадка отошла на второй план. Новые ЧП заставили забыть о старом. Но неожиданно инцидент, в котором главную роль играли таинственные люди в камуфляже, вновь привлек всеобщее внимание.
Из оперативного сообщения:
«6 июня 1996 года в дежурную часть Подольского УВД поступило заявление об исчезновении человека. 27 мая житель города Смирнов со своим знакомым Перцовым уехал из дома на автомобиле «Исузу Родео», и с тех пор их местонахождение неизвестно.
По учетам ГИЦ МВД РФ установлено, что О. Смирнов, 1969 года рождения, ранее судим по статьям 144, 145 и 146 УК РФ.
Согласно свидетельским показаниям 27 мая автомобиль Смирнова видели около 19.00 на въезде в поселок Дубровицы Подольского района. В машине находился еще один мужчина. Рядом с автомобилем стояли десять человек, одетых в камуфлированную форму с надписями на спине, в масках, с автоматами в руках. Проверкой установлено, что в тот день правоохранительные органы Москвы и Московской области не проводили никаких мероприятий на территории Подольского района. Среди задержанных или арестованных ни Смирнов, ни Перцев не значатся».