Недавно прямо из зала суда была освобождена банда, занимавшаяся нападениями на инкассаторские машины в Пушкинском районе. Присяжных нисколько не смутило, что налетчиков схватили на месте преступления и у них были изъяты автомат Калашникова, десять пистолетов «ТТ», боеприпасы, шапочки с прорезями для глаз и портативные рации. Вердикт был однозначен: невиновны!
О подборе присяжных особый разговор. В начале года прокуратура Московской области изучила обстоятельства, при которых был оправдан отпетый негодяй. Выяснилось, что большая часть присяжных люди небезупречные, сами имевшие в недавнем прошлом проблемы с законом. Более того, оказалось, что один заседатель прекрасно знает обвиняемого, даже живет с ним в соседней квартире... Как здесь не вспомнить тщательно соблюдаемый американским судом принцип беспристрастности присяжных. При отборе заседателей для процесса над Иваньковым одна из женщин попросила отвод только потому, что иногда бывала в доме, расположенном на улице, где находится офис фирмы «Саммит Интернэшнл»!
Примерно год назад в МВД вышел приказ, где оговорены меры по защите судей, должностных лиц и представителей правоохранительных органов. Предполагаются для граждан указанных категорий и их родственников, в зависимости от обстоятельств, следующие формы охраны: личная охрана, защита жилища и имущества, выдача оружия, временное переселение в безопасное место, перевод на другую работу, замена документов и даже изменение внешности. А с начала нынешнего года предусмотрено даже переселение на новое место жительства. Не знаю, как вам, а мне подобные прожекты, учитывая хронический дефицит средств во всех структурах правоохранительной системы, кажутся чистой воды маниловщиной.
Как известно, в США давно уже действует программа защиты свидетелей. И действует реально, а не на бумаге ведомственного приказа. Так, в рамках программы на момент завершения судебного разбирательства американская фемида потратила на защиту Владимира Волошина и его семьи 65 тысяч долларов, а на его товарища по несчастью и компаньона Александра Волкова аж 122 тысячи долларов. Комментарии, думаю, неуместны.
Немалые затраты понесли американские спецслужбы и суд, направлявшие группу сотрудников в Москву для допроса подозреваемого Садыкова. Последнего задержать в Нью-Йорке не удалось. Впрочем, не только его. Перед судом предстали Иваньков, Илынер, Абелис, Воловник, Топко, Новак, остальные установленные агентами ФБР поименно и безымянные соучастники вымогательства арестованы не были.