Символично, что самым знаменитым фальшивомонетчиком нашего времени специалисты МВД считают личного шофера бывшего Генсека Михаила Горбачева. Правда, он возил Михаила Сергеевича, когда тот занимал пост первого секретаря Ставропольского крайкома КПСС. Подделки этого умельца удивили экспертов-криминалистов МВД СССР своим высочайшим качеством. Причем на дворе шел 1977 год, и ни о каком цветном ксероксе или струйном принтере, понятно, и речи быть не могло. Просто человек подошел к делу с головой...
Ставропольский «левша» успел отпечатать 1249 двадцатипятирублевок и 46 пятидесятирублевок на сумму 33545 рублей. Подделки обнаруживали в 68 городах СССР, а взяли фальшивомонетчика при сбыте «четвертных» на колхозном рынке в Черкесске. Уже после вынесения приговора (двенадцать лет лишения свободы) к нему обратились с просьбой - рассказать о «секретах мастерства». Он охотно согласился, и об этом сняли многочасовой учебный фильм для внутреннего пользования.
Вспоминается старый анекдот советских времен. Фальшивомонетчики наштамповали двадцатирублевые купюры и решили «разменять» их у соседей. Те согласились и обменяли фальшивки на «подлинные» пятнадцатирублевые банкноты... Конечно, такая ситуация нам пока не угрожает, хотя преступники действительно поставили производство фальшивых денег на поток.
В прошлые годы фальшивомонетчики считались в уголовной среде своего рода уникумами. Они имели художественный вкус, глубокие познания в химии, полиграфии, владели техникой гравировки. Ценило таких спецов и лагерное начальство. Именно фальшивомонетчики по иронии судьбы оформляли в тюрьмах и исправительных учреждениях ленинские комнаты и всю наглядную агитацию. Технический прогресс изменил традицию.