На сегодня убийство тридцатипятилетнего Игоря Леготского - последний эпизод в кровавой войне на нефтяном рынке. Только за прошедшие четыре года в Москве, Самаре, Туапсе, Новокузнецке, Кемерове, Московской области и Санкт-Петербурге было совершено более пятидесяти заказных убийств, так или иначе связанных с фирмой «Нефсам» и ее сателлитами. Некоторые из преступлений удалось раскрыть, но большая часть, хотя многие имена исполнителей и заказчиков спецслужбам известны, остается «висяками» - следствие или топчется на месте, или приостановлено.
Во все времена вокруг добычи нефти и торговли нефтепродуктами велась беспощадная борьба. В двадцатом веке, с ростом спроса на энергоносители, эта борьба переросла границы отдельных государств и переместилась в область геополитики. Обладание нефтяными запасами, контроль над нефтедобывающими регионами становится причиной растянувшихся на десятилетия межнациональных конфликтов, войн и террористических актов. Что-то подобное, только в меньших масштабах, происходит сегодня и в России, с началом процессов приватизации вокруг топливно-энергетического комплекса.
Из аналитических материалов МВД России:
«После распада СССР, по данным Минтопэнерго РФ на 1997 год, нефтегазовый комплекс России состоял из 2294 компаний и 135 их филиалов. В него вошли только те нефтегазодобывающие компании, у которых имеются соответствующие лицензии на разработку месторождений и на поставку нефти через трубопроводы Транснефти, а также нефтегазодобывающие предприятия, имеющие собственные или арендованные производственные мощности. Кроме того, в нефтегазовый комплекс входят банки, имеющие стоимость зарегистрированных контрактов на продажу и покупку энергоносителей, фондовые компании, участвующие в операциях с «нефтяными» акциями и другими ценными бумагами.
В структуре комплекса выделяются 23 крупнейших интегрированных и многопрофильных компаний и 15 представительств этих компаний, которые имеют общероссийское государственное значение. К интегрированным относятся структуры, которые выполняют операции по всей технологической цепочке - от разведки месторождений до продажи нефтепродуктов. Например - Газпром, СИДАНКО, Ингушнефтегазхимпром, Якутгазпром, Норильскгазпром и другие. Многопрофильные компании («НОРСИ-ойл», ВостСибнефтегаз, «НАФТА-Москва» и т.п.) выполняют более одной операции в технологической цепочке, но не занимаются всеми операциями.