«Двойники» из Варшавы
Дефицит наличных денег заставил государство включить печатный станок на полную мощность. Спешка, как известно, до добра никогда не доводит. Выпущенные в обращение Банком России в 1993 году 50-тысячные купюры стали подтверждением этой народной мудрости.
Новый хрустящий полтинник, который должен был скрасить жизнь сограждан и вылечить финансовую систему страны от хронического безденежья, как будто бы решил поставленные задачи. Он выделялся из всех предыдущих советских и российских банковских билетов веселеньким многоцветьем. В отличие от скромных болотногрязных заокеанских собратьев - зеленых американских долларов, отечественный шедевр полиграфии пестрел радужными тонами. Создатели полтинника заботились, конечно, не о праздничном настроении обладателей дензнаков. Вероятно, составляющая сложный узор цветовая гамма должна была защитить банкноты от подделок. Увы, купюра образца 1993 года войдет в историю российской криминалистики как самый яркий пример неудачной защиты денежных знаков.
Уже через несколько месяцев начали поступать сообщения о хождении фальшивок в разных областях России. Само по себе это обычное явление. Государственные казначейские билеты подделывали везде и во все времена. Но то, что случилось позже, превзошло даже наиболее мрачные прогнозы опытных оперативников. К середине 1994 года в России и соседних странах фальшивые 50-тысячные купюры начали появляться миллионами...
Пресечь канал для переброски в страну самой крупной партии поддельных полтинников удалось с помощью рискованной оперативной комбинации, проведенной сотрудниками МВД РФ. Для изобличения мошенников офицер Главного управления по экономическим преступлениям отправился в Польшу и, под видом оптовика-покупателя, внедрился в банду фальшивомонетчиков.
Подобная операция, по словам начальника отдела ГУЭП Владимира Ускова, проводилась впервые за всю историю службы. Риск для сыщика, конечно, был. Нынешние фальшивомонетчики, если на кон ставится успех в бизнесе, действуют самыми жестокими бандитскими методами. Только за варшавской группой, по оперативным данным, числилось три убийства провалившихся или заподозренных в связях со спецслужбами продавцов фальшивых денег. Поэтому детали операции сначала тщательно обсудили с польскими коллегами из подразделения по организованной преступности и заранее просчитали возможные варианты. Встречи и переговоры человека из Москвы проходили под контролем, и результат того стоил. У мошенников было изъято 265 миллионов фальшивых денег.