21 февраля 1995 года Волкову позвонил Коростышевский и сказал, что нужно встретиться по очень важному вопросу. Свидание назначили в офисе «Саммита» в Манхэттене в 17.30. Несмотря на достигнутую договоренность, Коростышевский позже снова позвонил, чтобы подтвердить намерения Волкова. Это показалось подозрительным, и Волков с Волошиным решили не идти на контакт, если Коростышевский явится не один. Они пришли к месту встречи чуть раньше и наблюдали за входом в офис «Саммита» из магазина напротив.
В назначенный час в офис вошли четверо. Кроме Садыкова и Коростышевского, были Иваньков и неизвестный мужчина. Причем Иванькова Волков и Волошин узнали по фотографии в газетах. В отличие от американцев они были наслышаны о Япончике, хорошо понимали, что сулит им такая встреча, и из своего убежища решили не выходить. Приятели не стали искушать судьбу и вместе с семьями уехали во Флориду.
С момента, когда к делу подключился Иваньков, ФБР стало прослушивать его переговоры по сотовому телефону. Как расценили агенты спецслужбы: «результаты прослушивания свидетельствуют о точности информации, сообщенной Волковым и Волошиным, а также подтверждают участие Иванькова и других обвиняемых в вымогательстве у компании «Саммит».
Дальнейшие события разворачиваются все более неблагоприятно для потерпевших и вполне подтверждают худшие опасения Волкова. Он заявил агентам ФБР, что не сомневается в реальности угроз. Если Иваньков не получит денег, то с Волковым или с членами его семьи может произойти несчастье. 21 апреля ФБР перехватило еще один разговор Иванькова и Садыкова. В частности, там прозвучали слова, которые спецагенты увязали с последовавшим вскоре трагическим происшествием в Москве - при невыясненных обстоятельствах погиб отец Волошина.
Тело отца Волошина со следами жестоких побоев было обнаружено в Москве около железнодорожного полотна вблизи платформы. Причину смерти судмедэксперты установили: Василий Волошин умер от полученных телесных повреждений. Но кто избил пожилого человека, выяснить так и не смогли... Волошин-младший собрался на похороны отца, а Волков сообщил агентам ФБР, что едет с семьей в Майами.