Под этим катехизисом воровской идеи могли бы поставить подпись многие законники, и уж конечно Ростик, известный соблюдением всех традиций и правил. Его считали справедливым, скромным в желаниях и доброжелательным человеком даже те, кому было что с ним делить. Поэтому убийство Ростика удивило не только уголовный мир, но и представителей оперативных служб.
Из обстоятельств его гибели известно очень немногое. О мотивах же преступления даже информированные люди говорили полунамеками, не вдаваясь в детали и не называя конкретных имен.
...Тяжелораненый был доставлен в приемный покой Мытищинской ЦРБ около двух часов ночи. Дежурная медсестра даже не успела записать данные привезших его молодых парней - они бережно положили тело мужчины на топчан и молча удалились. Осмотрев находившегося без сознания пациента, медики определили, что он ранен в живот. Причем ранен из огнестрельного оружия. Последовал звонок в местное УВД, а еще через несколько минут прибывшие милиционеры установили личность пострадавшего. Им оказался Вячеслав Петрович Слатин - один из старейших и наиболее уважаемых в Московском регионе воров в законе по кличке Ростик.
Гибель авторитета такого ранга, как правило, провоцирует волну криминальных событий - воровских сходняков, разборок, заказных убийств. Поэтому первой реакцией местных сыщиков была попытка выяснить обстоятельства ЧП. Увы сам Ростик рассказать ничего не успел. Он умер в реанимации, так и не придя в сознание, и тайну смерти унес с собой. Не слишком преуспели в расследовании и мытищинские оперативники. Ростик получил пулю из пистолета «ТТ» у подъезда собственного дома, куда возвращался изрядно навеселе с загородного пикника в кругу друзей. Почему киллер сделал единственный выстрел - непонятно. Неясно также, кем был брошен найденный недалеко от подъезда автомат Калашникова с глушителем.

