Творимая легенда
Основываясь на имеющейся информации, оперативники различают воровское сообщество не только по этническому признаку. Некоторая специфика есть и в деятельности группировок, подконтрольных славянским и кавказским законникам.
Из аналитических материалов:
«Главными направлениями криминальной деятельности славянских воров являются квалифицированные вымогательства, перепродажа автомобилей и запчастей, квартирный бизнес, торговля на оптовых рынках, контрабанда оружия и наркотиков. Кавказское сообщество тяготеет к незаконным операциям в области хозяйственно-финансовой деятельности, сбыту редкоземельных металлов, нефтепродуктов, изготовлению и реализации винноводочных изделий, а также контрабанде оружия, валюты и наркотиков».
Хотя хорошо известно, кто из воров опекает тот или иной вид бизнеса, предъявить им какие-либо претензии спецслужбами удается крайне редко. Законники, умудренные жизненным и правовым опытом, полученным от рождения и приобретенным за долгие годы отсидок, стараются лично не участвовать ни в каких сделках, руководят через посредников и почти не появляются среди рядовых исполнителей. Сотрудники финансовых или коммерческих организаций могут только теоретически знать, кто же настоящий хозяин их предприятия.
Помогают в критических ситуациях и коррумпированные связи в милиции, прокуратуре, судах. Есть у воров свои люди среди высших правительственных чиновников (известный вор в законе, специализирующийся на серьезных международных торговых сделках, ногой открывал дверь в кабинет ныне уже отошедшего от дел члена российского Правительства), крупных финансистов, депутатского корпуса и журналистов. Достаточно вспомнить, сколько шума было после задержания Паши Цируля. Сергей Новоселов, контролировавший следствие громкого дела, называл фамилию журналиста, опубликовавшего в центральной газете материал в защиту Цируля. Называл Новоселов и сумму в долларах, которая пошла на организацию акции. Только просил не указывать ни цифру, ни фамилию. Потому что, как гласит известная поговорка: не пойман - не вор.
Любой оперативник, не напрягая память, приведет примеры, когда законник, задержанный с поличным и помещенный в камеру, уже на следующий день оказывался на свободе. Только фамилии и суммы никто называть не захочет. Все по той же причине...