Из телефонного разговора, записанного оперативными службами ФСБ.
«Захаров: Здорово. Это Паша.
Хуриев: Здорово, Паша.
Захаров: Как дела, дружок?
Хуриев: Нормально.
Захаров: Ну ничего, когда приехать? На 10 граммов привезу...
Хуриев: Пошли этого парня ко мне. Дай деньги ему...
Захаров: А во сколько послать-то?
Хуриев: Сейчас, деньги дай и в 18.00 пошли...»
Через несколько дней произошел разговор, который подтвердил состоявшуюся ранее сделку. В тот день Хуриеву позвонил неустановленный следствием мужчина:
«Неизвестный: Здорово.
Хуриев: Здорово.
Неизвестныйм: Пойду Пашку позову, а то я тебе звонил, звонил. Ты что не предупреждаешь, что уезжаешь? Сказал бы, когда мы последний раз у тебя были: «Передайте Пашке, что уезжаю». И мы бы взяли, допустим, не десять граммов, а двадцать бы взяли...
Хуриев: Знаешь, я думал, улечу так на два-три дня...
Неизвестный: Понятно. Ну просто ты же мог предупредить? Пашка болеет, дела никакие не делает. Уезжай, на сколько нужно, только говори. Мы бы взяли больше, и никаких проблем... Ты же такой серьезный человек. Если ты не понимаешь, то тогда с кого требовать. С чертей каких-то требовать?.. Вот он уже ждет».
Далее телефонную трубку берет Захаров:
«Хуриев: Здорово, Паша.
Захаров: Здорово. Ты хоть бы сказал мне...
Хуриев: Ты что, болеешь, Паша?
Захаров: Конечно. У тебя есть. Я сейчас человека пришлю, нужно очень...»

