Легкий металл - тяжелая смерть
Умышленное убийство всегда вызывает чувства смятения и отвращения. Даже у людей, привыкших к виду смерти. В самом деле, что может быть омерзительнее насилия над человеческим существом с целью лишения его жизни? Однако трагедия, случившаяся глубокой ночью в подмосковном поселке Снегири, а точнее, ее детали требовали какого-то особого осмысления. Похоже, что киллер, помимо заказа на устранение жертвы, получал дополнительные инструкции. Это было необъяснимо жестокое по способу исполнения и бессмысленной кровожадности убийство. Уже своим видом смерть должна была ужаснуть, запугать тех, кто увидел случившееся или узнал о нем подробности&hellip;
Из оперативной сводки ГУВД Московской области:
«20 июля 1995 года на территории дачного комплекса «Снегири» в фойе дачи №27 обнаружен труп президента банка «Югорский» Олега Кантора с многочисленными колото-резаными ранами и охотничьим ножом в груди. На асфальтовой дорожке в шестидесяти метрах от дома с множественными ножевыми и двумя огнестрельными ранениями найден труп охранника Олега Неправды. В его руке находился пистолет «ТТ» без номера с перекошенным патроном в патроннике».
Казенная терминология милицейского протокола не дает реального представления о картине, увиденной членами оперативно-следственной группы. Смерть Кантора наступила от потери крови. Кроме перерезанного от уха до уха горла, убийца вспорол банкиру грудную клетку, нанес ему около двух десятков глубоких ран, а в довершение воткнул орудие преступления в грудь жертвы.
В комнатах дачи на первом этаже были заметны следы борьбы, повсюду виднелись пятна и лужи крови. Очевидно, жертвы оказали преступникам сопротивление, но защитить себя не сумели. Это особенно странно, потому что личный телохранитель банкира Олег Неправда обладал медвежьей силой, был отлично подготовлен физически и профессионально тренирован. В недавнем прошлом он являлся чемпионом по боксу среди тяжеловесов Донецкой области. Не нашло объяснений и другое обстоятельство. Как телохранитель оказался вне дома, почему единственной одеждой на нем были спортивные брюки? Судя по расположению пятен крови в доме, трагедия разыгралась там (по групповой принадлежности кровь принадлежала обеим жертвам) и Неправда, уже тяжело раненный, бросился вслед за убийцами.