Кто убил Солоника?

«Задушен русский мафиози. Он был агентом-ликвидатором КГБ». С такими скандально-сенсационными заголовками вышли афинские газеты на следующий день после обнаружения трупа Александра Солоника. Человек, подозревавшийся по меньшей мере в восьми убийствах, совершивший беспрецедентный побег из спецкорпуса московской тюрьмы «Матросская тишина», тщетно разыскиваемый всеми спецслужбами России и даже Интерполом, остался верен себе - надеть на себя наручники он так и не дал. Впрочем, смерть его вполне соответствовала традициям «Коза ностры». Солоник был удавлен капроновой петлей.
Еще больший резонанс гибель курганского Рембо вызвала в России. Сообщение об этом вошло в блоки новостей региональных и столичных каналов, а программа НТВ «Сегодня» посвятила жизнеописанию суперкиллера традиционную изюминку вечерней передачи - специальный репортаж. О газетах и еженедельниках говорить не приходится. «Подвиги» Солоника были расписаны подробно и богато, детально обсуждались версии его гибели, а также участие в акции «руки Москвы».
Разумеется, Солоник не был рядовым бандитом. Однако и вес его в уголовном мире нельзя сопоставить с влиянием признанных авторитетов - Япончика и Михася. Почему же личность, пусть даже и удачливого, стрелка курганской группировки вызвала такой интерес, что поставила его в один ряд с воротилами криминальных империй? Ответить на этот вопрос помогут некоторые страницы биографии курганского Рембо, говорить о которых до его гибели, в интересах оперативных служб, было преждевременно.
Александр Солоник родился в 1960 году в провинциальном Кургане. С детства увлекался спортом, преуспел в классической борьбе, что помогало ему постоять за себя. (Солоник не был гренадером, его рост 165 сантиметров.) Перед армией, по некоторым сведениям, он входил в местную группировку «Локомотив», получившую название от притяжения к одноименному стадиону. Армейскую службу нес в Германии, пользовался уважением и авторитетом у солдат и офицеров, а отправляясь на дембель, повез домой пачку грамот за призовые места в соревнованиях борцов и отличную характеристику замполита и начальника воинской части. Последнее обстоятельство помогло ему при зачислении сотрудником патрульно-постовой службы и последовавшем затем поступлении в Горьковскую высшую школу МВД СССР.