Подобно опытному оперативнику Михась запасался документами прикрытия на все случаи жизни. Его коллекцию едва не украсила подлинная жемчужина - Михася почти утвердили в звании почетного консула Коста-Рики. Помешала осуществлению дерзкого проекта российская ФСБ (подлинная, не путать с ФСБР). Контрразведчики объяснили костариканским дипломатам, кто такой Михайлов и чем он знаменит на родине, а позже устроили соответствующую «утечку» в прессе. После этого дипломатическая карьера солнцевского авторитета оказалась под вопросом...
Из оперативных досье:
«Солнцевская организованная преступная группировка является одной из самых мощных и богатых. Ее влияние особенно сильно в Москве, Вене, Тель-Авиве, на Кипре и в США. Группировка, лидеры которой когда-то начинали свою деятельность в столичном районе Солнцево, насчитывает несколько сотен боевиков. Для легализации и отмывания криминальных капиталов солнцевские используют различные виды предпринимательской и финансовой деятельности. В сфере их интересов рестораны, крупные универмаги, гостиничный и банковский бизнес, операции с недвижимостью и вложение капитала в иностранные компании как в России, так и за границей».
Солнцевскую группировку иногда называют империей. С ней связывают огромные оптовые рынки Москвы, где обороты «черного нала» достигают астрономических сумм. Солнцевские, по оперативным данным, стояли за наиболее успешными финансовыми пирамидами, видеобизнесом, они имеют долю на телевидении и в фирмах, торгующих автомобилями отечественного и иностранного производства. В империи должен быть и свой император. Им до последнего времени являлся Сергей Михайлов.
Первой тревожной ласточкой для Михася явилась серия публикаций в российской прессе, инспирированная ФСБ, где рассказывалось о попытках солнцевского авторитета стать почетным консулом Коста-Рики. Можно не сомневаться, что параллельно спецслужбы передали западным коллегам соответствующее досье. Дальнейшие события развивались по схеме, схожей с делом Иванькова. С той лишь разницей, что Михайлов не занимался вымогательством и не подключался к спорам при выколачивании долгов. Но видимо, у швейцарской полиции скопилось достаточно компромата для предъявления Михасю обвинения и помещения его в женевскую тюрьму Шон-Долон.