
    С 20 часов 4 июня 1995 года до 8 часов 5 июня службу по охране следственного изолятора осуществлял личный состав второй смены под руководством дежурного помощника начальника следственного изолятора (ДПНСИ). Контроль за несением службы на спецкорпусе приказом по охране осуществлял заместитель дежурного помощника начальника СИЗО. На внутренних постах №29-30 (четвертый и пятый этажи спецкорпуса №9) дежурил младший сержант внутренней службы Меньшиков. Третий этаж находился под контролем сержанта внутренней службы С. Как показала проверка, сержант С. и Меньшиков несли службу в основном на третьем этаже корпуса (там находилось помещение старшего по корпусу №9), периодически обходя вдвоем камеры четвертого и пятого этажей. В связи с этим входные двери, ведущие на этажи корпуса, на замки не закрывались.

    В 21.30 и в 22.05 сержант С. отлучался из корпуса в дежурную часть СИЗО, и Меньшиков около 30-40 минут находился один. Примерно в 23.50 С. вынужден был вызвать врача для оказания экстренной медицинской помощи заключенному из камеры №935 (третий этаж). В это время Меньшиков находился на своем посту. Отлучаясь из корпуса, С., в нарушение приказа, оставлял ключи от дверей и камер на столе дежурки старшего по корпусу (третий этаж), и у Меньшикова была возможность ими воспользоваться.

    Около 00.20 из камеры №935 вновь попросили вызвать врача (камера расположена напротив комнаты старшего по корпусу и камеры Солоника). Сержант С. пригласил по телефону врача и позвал Меньшикова для оказания подстраховки при входе в камеру (по инструкции дверь открывать можно только при поддержке другого охранника. - Примеч. автора.). Однако Меньшикова на посту не оказалось, на зов никто не откликнулся. В 00.40 после ухода врачей с резервной группой и вывода больного заключенного из спецкорпуса для помещения в медсанчасть СИЗО, сержант С. вновь стал искать напарника. Но ни на постах, ни вообще в здании Меньшикова не оказалось. При осмотре этажа С. обнаружил открытыми проходные двери, ведущие наверх к прогулочным дворикам, на полу сорванный с двери навесной замок. На крыше на краю прогулочных двориков был найден шнур со страховочным карабином, конец которого, около двадцати метров длиной, свисал с крыши корпуса вдоль фасада за пределы СИЗО-1 на улицу Матросская тишина.

    При обследовании группой резерва помещений спецкорпуса в камере №938 Солоника не обнаружили. Вместо него за закрытой на два оборота ключа дверью на спальном месте лежала «кукла», имитировавшая спящего человека. Розыск постового Меньшикова и заключенного Солоника в пределах учреждения положительных результатов не принес.

