Ввиду отсутствия четких статистических данных о числе заказных убийств (прежде всего из-за крайне низкой раскрываемости - около 17 процентов), о масштабах проблемы судить сложно. Согласно отчетам оперативных служб Петровки, 38 в 1993 году таких преступлений было выявлено 37, через год - 59, в позапрошлом году киллеры успешно выполняли заказы в 60 случаях, а в 1996 году наемных убийств зарегистрировано 69 (причем по тем же отчетам раскрыто 19).
Даже имеющиеся сведения позволяют оперативникам утверждать, что заказное убийство является весьма популярным способом разрешения коммерческих споров, конфликтов из-за раздела сфер влияния. Спросом на услуги киллеров объясняется их совершенствующийся с каждым годом профессионализм. По оперативным данным МВД, нынешние исполнители заказных убийств - бывшие сотрудники секретных подразделений спецслужб, в том числе ФСБ, ГРУ и Службы внешней разведки. Наемники, знакомые с методами работы оперативных подразделений, действуют осмотрительно, но оставляют следов и свидетелей.
Главные причины роста этой категории преступлений: непрекращающаяся криминализация экономики, активное внедрение лидеров мафиозных кланов в коммерцию, бизнес, торговлю и политику. Не последнюю роль играет продолжающееся расслоение общества на супербогачей и не имеющих нравственных ориентиров и социальных перспектив люмпенов. Последние знают, что многие составили капитал полулегальным, а то и чисто криминальным путем. Добавьте к этому традиционные, десятилетиями внушаемые и не слишком изменившиеся за последние годы представления рядовых граждан о справедливости, неприязненное и завистливое отношение большинства к богатству. Тогда станет понятнее, почему общество порой довольно спокойно реагирует на самые дерзкие и кровавые преступления.
Еще одно знамение времени. Разоблаченные в последние два года в Москве банды самых безжалостных киллеров - выходцы из далекой провинции. Последняя из бригад - курганская группировка, куда входил небезызвестный Солоник. Молодые парни, лишенные иллюзий и жалости к удачливым «москалям» (уже потому, что те живут в столице), действовали коварно и расчетливо, отстреливая всех, кто вставал на их дороге. Предполагают, что за ними десятки трупов, в том числе таких авторитетов, как Сильвестр.