В марте произошел раскол в фирме «Нефсам», переросший в крупномасштабную войну как в России, так и за границей. Последовала серия заказных убийств. Поэтому всем стало не до ТЗК «Шереметьево-2». Впоследствии в середине 1994 года в Швейцарии я встретился с Мисюриным и говорил с ним по поводу денег. Но тот отреагировал довольно спокойно. Мисюрин сказал, что Комаров 950 тысяч баксов «скрысил» (присвоил). Но такая мелкая сумма Мисюрина не трогала. И вообще его интереса в этом деле не было...»
В чем же был интерес Владимира Мисюрина? Если брать в расчет даже совсем малое - то, что известно из материалов многотомного уголовного дела и оперативных сообщений их агентов, Мисюрин ворочал колоссальными суммами. Отвлекаться на утечку какого-то миллиона долларов ему смысла не было. Он являлся прямым или косвенным хозяином десятка нефтяных компаний, торгово-закупочных и финансовых фирм в России, Германии, Бельгии и Латинской Америке, владел недвижимостью на родине и за границей, в том числе в Женеве, имел акции и ценные бумаги наиболее перспективных российских предприятий. Состояние Мисюрина оценивается в десятки миллионов долларов. Только известное состояние. О тайных же счетах и вкладах (по мнению бывших партнеров Мисюрина по бизнесу, речь идет о сотнях миллионов) не узнает уже никто. Потому что их хозяин был застрелен тремя киллерами в городке Юкле - пригороде бельгийской столицы Брюсселя.
Впрочем, погибли и другие люди, знавшие о проведенной комбинации. В подъезде своего дома по 1-му Боткинскому проезду из пистолета«ТТ» убит заместитель директора фирмы «Нефсам» («Нефть Самары») Шибаев. Из того же оружия пятью выстрелами в упор застрелен генеральный директор АОЗТ «Валс» Судомоев, через кого в аэропорты Шереметьево, Домодедово и Внуково проходили все горюче-смазочные вещества. От рук наемных убийц погиб председатель московского правления Всероссийского общества глухих (ВОГ) Абрамов, который активно сотрудничал с АОЗТ «Валс».