О серьезности ситуации свидетельствует такой факт. Компьютерная преступность рассматривается в новом Уголовном кодексе Российской Федерации. В старом УК, как известно, не только ничего не говорилось о таком виде правонарушений, но и вообще не упоминалось слово «компьютер». Что касается нового УК, то в нем преступлениям в сфере электронной информации отдана целая глава. Три статьи предусматривают наказания за различные действия, наносящие ущерб общественной безопасности и общественному порядку. Наказания преступникам также легкими не назовешь: в зависимости от квалификационных признаков - от двух до семи лет, что опять-таки свидетельствует об актуальности проблемы.
По существу, правоведы и законодатели юридически признали новый вид интеллектуальных преступлений, которые совершаются в высокотехнологической сфере электронных расчетов и наглухо закрыты для тех, кто не владеет основами компьютерной техники в области финансовых коммуникаций. Естественно, для защиты от новых аферистов органам правопорядка потребуются подготовленные специалисты. На государственном уровне разрабатывается федеральная программа выявления и пресечения компьютерных преступлений. В ее создании принимают участие МВД, ФСБ и ФАПСИ. Проект программы уже готов и в самом ближайшем будущем будет принят. Торопиться заставляет не начальство, определившее сроки работы, а компьютерные мошенники. Ущерб от их деятельности исчисляется уже миллионами долларов.
По данным за прошлый год, в обращении на территории России находился 81 триллион рублей наличных денег, а общая денежная масса составила 230 триллионов. За последние пять лет объем наличности возрос в тысячу раз, а ее удельный вес (отношение наличных и безналичных денежных средств) составил 36,6 процента. Последний показатель, по мнению экспертов, свидетельствует о глубоком кризисе экономики и способствует развитию преступлений в области кредитно-финансовых отношений.