Один из организаторов группы, авторитет по кличке Цербер, почти год находился в варшавском следственном изоляторе. Полиция отпустила его на свободу под залог в надежде, что Цербер сделает ошибку и выведет на след компаньонов. Но авторитет так никуда польских сыщиков и не привел - через два дня «БМВ», в котором он ехал, был подорван мощной радиоуправляемой миной.
Удача улыбнулась сотрудникам ГУЭП в августе 1995 года. Их коллегам из Регионального управления по организованной преступности ГУВД Московской области стало известно о варшавском коммерсанте, предлагавшем российским партнерам приобрести крупную партию качественных польских 50-тысячных купюр.
Оперативники проверили информацию. Все совпало - качество бумаги, характер водяных знаков, даже аппетиты фальшивомонетчиков (они хотели поставить в Россию под 50-процентную оплату любое количество подделок). Сотрудники ГУЭП, взвесив все за и против, начали оперативную игру.
Заручились поддержкой польских спецслужб. Те, получив данные на разрабатываемых российскими сыщиками лиц, подтвердили полученные сведения. Продавцы имели отношение к фальшивомонетничеству. С этого момента российская сторона уже не играла «втемную» Решено было ввести в комбинацию опытного офицера, имевшего подходящие для выполнения сложной задачи темперамент и физические данные.
«Покупатель» несколько раз звонил в Польшу, оговаривал детали встречи, осторожничал, чтобы не вызвать подозрение мошенников. Наконец время контакта было согласовано. Первая встреча состоялась в одном из варшавских отелей 25 июня 1996 года. Переговоры с двумя членами банды записывались скрытой видеокамерой. Продемонстрировав образцы, продавцы договорились привести заказанную сумму через несколько часов. Дальнейшее было вопросом техники.
Граждане Польши Яцик Малита и Кшиштоф Петрасински до условленного места свои миллионы не довезли. Сотрудники польской полиции взяли их с поличным - 5300 листами поддельных российских 50-тысячных банковских билетов. Так завершилась не имеющая аналогов совместная операция оперативников ГУЭП МВД и их польских коллег.