Из материалов розыскного дела:
«Сергей Меньшиков, 1974 года рождения. В СИЗО-1 принят на работу в ноябре 1994 года. Заявление о приеме датировано 11 октября. Срочную службу проходил во внутренних войсках, по месту службы характеризовался отрицательно, как неискренний, замкнутый, «себе на уме». После демобилизации непродолжительное время работал на одном из московских заводов, охранял коммерческие палатки около железнодорожной станции Перерва, а в начале 1994 года три месяца числился сотрудником фирмы «Баярд», охранявшей выставочный комплекс на Красной Пресне. С последнего места работы ушел, не забрав трудовую книжку. До призыва в армию на срочную службу увлекался стрелковым спортом».
В этой характеристике, составленной уже после побега и имеющей явно негативный уклон, есть любопытный момент. У Меньшикова с Солоником было общее увлечение - оружие. О почти патологической страсти курганского Рембо к оружию известно хорошо. В каждой квартире, где он жил, оперативники позже изымали целые арсеналы. Более того. В снимаемых квартирах суперкиллер устанавливал токарные станки, оборудование для быстрого и качественного изготовления глушителей и подгонки оптических прицелов. Даже после его гибели в Афинах стволы все еще находили - на его греческих виллах, на даче во Владимирской области, в Подмосковье... Очевидно, ореол супермена, умеющего стрелять из любого оружия, в том числе с обеих рук (за что Солоник получил прозвище Саша Македонский), подействовал на охранявшего его Меньшикова.
Слышал я и такую версию, высказанную в частной беседе одним весьма информированным руководителем Петровки, 38: Солоник с Меньшиковым познакомились еще раньше, на стрельбах в тире. Похоже на правду, так как заявление о зачислении в отдел режима и охраны СИЗО Меньшиков написал через пять дней после ареста Солоника, когда личность задержанного была установлена и он делал сенсационные заявления о причастности к убийствам нескольких уголовных авторитетов.