Большая нефтяная война
Из показаний подследственного Н.:
«В конце 1993 года сотрудник топливнозаправочного комплекса «Шереметьево-2» предложил нам дело: «Есть возможность «срубить» деньги, К ТЗК «Шереметьево-2» это отношения не имеет». Суть комбинации сводилась к следующему. Дозаправочный комплекс «Аэрофлота» в британском аэропорту «Шеннон» покупал горючее у иностранных компаний. У фирмачей остались долги перед «Шереметьевом-2» и «Аэрофлотом». В связи с ситуацией в российской жизни о них, конечно, никто уже не помнил, забыли... Однако одна из западных фирм, по-моему из Ирландии, решила сама без напоминаний погасить задолженность еще за 1991 год - 950 тысяч долларов. Вокруг «Шереметьева» образовалось множество новых банков и фирм. Поэтому ирландцы отправили нам запрос, на чей счет перечислить деньги.
Комаров, как верный ученик Мисюрина, сразу откликнулся на это предложение. Он посоветовался со своими знакомыми в ТЗК, и те объяснили: главное - правильно составить документы. Другими словами, нужно подготовить убедительное письмо-поручение с несколькими гербовыми печатями. Когда деньги придут, то их просто можно будет изъять. Никто искать не будет. При нынешнем-то бардаке...
У меня был специалист по подделке печатей и документов по кличке Профи. Он работал в районе Таганки в фирме «Дизайн-СW. Делал любую бумагу так, что комар носа не подточит. Он подгонял загранпаспорта всей мисюринской команде. Где найти его сейчас, я не знаю. Могу только сказать, что уж себе-то он наверняка «нарисовал» паспортов десять на разные фамилии.
Заказ Комарова на подготовку документов был в начале 1994 года. Профи я перезвонил в тот же день. Он выполнил задание за сутки за 2500 долларов. В феврале бумаги оправили в Ирландию. А еще позже из «Сити-банка» (лондонское отделение) на счет фирмы в Германии (она контролировалась Комаровым) было перечислено 950 тысяч долларов.