По оперативной информации, в особняке Захарова хранился общероссийский воровской общак. Сам Цируль называл цифру 130 миллионов долларов. По его словам, денег было столько, что в один из напольных тайников пачки долларов впихивали ногами. Увы, общак изъять не пришлось. Как пояснил на допросе брат Цируля Валентин Захаров, уже на следующий день после задержания хозяина виллы в Жостово приехала кавалькада иномарок. Гости с братом Цируля не церемонились. Заперли его в туалете первого этажа и через два часа, загрузив какие-то вещи в джипы и «БМВ» уехали. Единственное, что удалось вынуть из сейфов оперативникам, - груду брелоков с ключами от богатого автопарка Паши Цируля.
Позже Захаров, перебирая ключи, пояснил, который из них от какой машины. По признанию хозяина, он очень любил водить автомобили (их у него было одиннадцать), предпочитая другим микроавтобус «Форд Премьер». «Видел его? - спросил он следователя, улыбнувшись от приятных воспоминаний. - Вот это вещь - холодильник, бар, музыкальный центр, кондиционер. Но самый лучший - «Мерседес-600». Что может быть крутее «шестисотого»?» На вопрос, зачем в доме два подземных хода, Цируль легко отшутился: «Погодите, еще не вечер. Я там озеро выкопаю. И как вы появитесь - в подводную лодку и уплыву». В тот день, предаваясь воспоминаниям, Захаров рассказал следователям, откуда появилась его странная кличка: «Я еще пацаном был, привезли меня на пересылку. Там - четыреста воров и семнадцать фраеров. Мне восемнадцати не исполнилось, посадили на спец. Потом в баню повели. Там одного вора Аграма выпускали. Он спрашивает: «Кто мне волосы подровняет?» Я взял ножницы, дай, думаю, пощелкаю. Как начал - чик-чик и ухо ему задел. Тот схватился за голову: «Цируль, мать твою!» С тех пор и пошло...»
Суд приговорил проходивших по делу пятерых соучастников Цируля к различным срокам лишения свободы - от шести до пяти лет. Имущество Захарова и его гражданской жены Розы (по воровским понятиям он не имел права регистрировать брак официально, и она по паспорту считалась супругой брата Валентина) решением суда должно быть конфисковано. В отношении самого патриарха воровского движения дело прекращено в связи с его смертью. Мне вспоминается фраза Паши Цируля, произнесенная им во время обыска: «Все бывает в жизни, все бывает. Кто терпеть не может - тот умирает».


