Водитель имел безукоризненное алиби. И оперативники очень рассчитывали на экспертизу пистолета «ТТ». По мнению специалистов, оружие долгое время лежало в земле и для ведения автоматической стрельбы было не пригодно. Реставрация пистолета производилась в кустарных условиях, «;щечки» рукоятки изготавливались вручную, причем делал их явно не профессионал. Эксперты предположили, что оружие было обнаружено и попало к преступникам от членов российского отряда «Поиск», занимающихся раскопками в районах боевых действий периода Великой Отечественной войны, или «черных следопытов», ищущих военные раритеты в местах массовых захоронений.
Сотрудники оперативно-следственной группы опросили десятки человек, проверили реставрационный цех Нахабинской войсковой части, просмотрели документацию Истринского исторического музея и военно-патриотического клуба поселка Снегири, ездили в служебную командировку в Обнинск, где познакомились с экспонатами местного музея. Ничего, что могло бы вывести на след владельцев обнаруженного «ТТ», найти так и не удалось.
Параллельно полным ходом шло изучение ситуации в «Югорском», так как по одной из основных версий убийство напрямую связывалось с финансовым положением банка. «Югорский» был организован Олегом Кантором в 1991 году в Нижневартовске и с самого начала являлся главным нефтяным банком России. До 1994 года он входил в число безусловных лидеров. Среди акционеров банка были крупнейшие топливно-энергетические компании: «Нижневартовскнефтегаз», «Томскнефть», «Мегионнефтегаз», «ЛУКойл», «Сибнефтегазпереработка» и другие. Казалось, ничто не может помешать дальнейшему процветанию «Югорского». Его положение считалось настолько стабильным, что в кабинетах финансовых воротил обсуждался проект о создании на базе «Югорского», «Империала» и «Российского кредита» единого мощного банка. Но в 1994 году фортуна отвернулась от Олега Кантора.