В провинции киллеры также недостатка в заказах не имели. Чудом остался жив начальник Управления по внешнеэкономической деятельности «Астраханьгазпром» Ю. Махошвили. Убийца нанес ему четыре ранения в живот и два ранения в спину из пистолета Макарова. Коммерсанту повезло. Он был сразу прооперирован и потому выжил. Не удалось спастись его коллеге - президенту российско-германской фирмы «Юниос» И. Варварову. Он скончался на даче пансионата «Лесные дали» Одинцовского района, получив пять огнестрельных ранений в голову и грудь. Любопытно, что территория пансионата принадлежала ХОЗУ Администрации Президента РФ и охранялась милицией. С места происшествия изъято шесть гильз с маркировкой «Lapia» и две пули (патроны такого типа, как выяснили эксперты-криминалисты, производят в Финляндии, и подходят они к 25 видам огнестрельного оружия разных стран мира). Со слов гендиректора «Юниос» А. Григолюниса, крупным должником фирмы является Рязанский нефтеперерабатывающий завод.
Восемь выстрелов через входную дверь квартиры произвел киллер в генерального директора «Нижневартовскнефтегаз» X. Гумерского. Это помогло нефтянику сохранить жизнь. Преступник же так и остался неизвестен. Не выполнил заказ и другой убийца. Он открыл стрельбу по заместителю генерального директора фирмы «Союзнефтебур» А. Гибисиани, но нанес ему, к счастью, лишь ранения в обе ноги.
Много разговоров вызвало убийство сотрудника Управления Правительственной связи Главного управления охраны В. Русанова. Выяснилось, что офицер ГУО стал жертвой случайно. Объектом нападения, скорее всего, должен был быть президент АО «Энергобартер» Н. Шепеткин, который проживал на том же этаже, что и Русанов. Подтвердить или опровергнуть это предположение пока невозможно. Преступление до сих пор не раскрыто. Зато очевидно, что жить по-соседству с представителями «нефтяных» профессий небезопасно даже для сотрудников спецслужбы самого президента...