Здесь до сих пор благополучная и заурядная биография делает первый неожиданный зигзаг. Солоника начинает вдруг тяготить размеренное существование, с заранее легко предсказуемым будущим. Он забирает документы из горьковской «вышки», уходит из милиции и устраивается копать могилы на кладбище. Сохранилось заявление Солоника от 27 марта 1986 года, с просьбой выдать ему новый паспорт взамен утерянного. В форме №1, в графе «место работы и должность», будущий сокрушитель авторитетов скромно пишет: бюро коммунальных услуг, землекоп... Впрочем, так ли неожиданна оказалась смена униформы милиционера на робу кладбищенского землекопа? К тому времени Солоник был уже дважды женат, имел по ребенку от каждого брака и жить на скромную зарплату сотрудника патрульно-постовой службы не захотел. Тем более своей единственной слабости (он не пил, не курил, систематически бегал кроссы и тренировался) - слабости к женскому полу, он не изменял никогда. Барышни, точнее, безмерное увлечение ими послужило причиной первого серьезного конфликта с законом.
В 1988 году, когда по общепринятым меркам он зажил состоятельно - стал модно одеваться и даже купил «Жигули», Солоник оказался на скамье подсудимых. Первомайский районный народный суд Кургана приговорил его к восьми годам лишения свободы за изнасилования. С приговором Солоник не согласился и продемонстрировал свое отношение к случившемуся более чем красноречиво. Он совершил дерзкий побег прямо из зала суда, заставив говорить о себе весь город. При прощании с женой осужденный оттолкнул конвоиров, выпрыгнул через окно на улицу и благополучно скрылся.
Все же через полтора месяца в Тюмени его задержали. К статье уголовного кодекса «Изнасилование» добавили 188-ю - «Побег из места заключения или из-под стражи». С клеймом насильника, да еще склонного к побегу, бывший мент оказался в пермских лагерях. Можно лишь догадываться, каково ему пришлось с таким «букетом». Другого бы на его месте «запетушили», сделали изгоем, получеловеком. Говорят, это стоило ему не одного шрама, но поселить себя у параши он не позволил. А еще позже, дождавшись подходящего момента, вновь совершил побег. От работы Солоник не уклонялся, заслужил положительную характеристику и был переведен в ИТК-78/8 в Ульяновскую область. Там счастливый случай и представился. 3 марта 1990 года он совершил второй (но не последний) побег в своей жизни - ушел из оцепления через канализационную трубу. Его хватились не сразу, а когда снарядили погоню, было уже поздно.