Мощнейшая финансово-промышленная группа, через которую можно было прокручивать сотни миллионов долларов, стала привлекать многие банковские структуры. Партнерство сулило стабильность, огромные доходы и дальнейшее внедрение в бизнес Урала и Сибири. К этому периоду и относятся первые заказные убийства банкиров и коммерсантов, связанных с производством легкого металла.
Из оперативной сводки:
«10 апреля 1995 года в 22.00 во дворе дома 4/2 по Кутузовскому проспекту двое неизвестных преступников из огнестрельного оружия расстреляли автомашину «БМВ-750». Погибли вице-президент банка «Югорский» Владимир Яфясов, работавший также заместителем генерального директора по внешнеэкономическим связям Красноярского алюминиевого завода, телохранитель Виталий Сальков и получил тяжелые ранения водитель Вадим Тишаев.
В ходе оперативно-розыскных мероприятий установлено, что к дому Яфясов, Сальков и Тишаев приехали около 21.30. Сальков и Яфясов поднялись в квартиру последнего, где пробыли примерно 20 минут. Когда они спустились во двор и сели в машину, к ним сзади с двух сторон подбежали двое неизвестных и начали бегло стрелять с близкого расстояния. После этого киллеры побежали в сторону дома №8 по Кутузовскому проспекту, где сели в машину «ВАЗ2109» и скрылись в сторону Минского шоссе».
Позже единственная выжившая жертва преступления - водитель Тишаев - сумела сообщить некоторые важные детали. Примерно за два дня до происшествия он находился вместе с Яфясовым в квартире банкира на Кутузовском проспекте. В восемь вечера раздался телефонный звонок. Хозяин дома снял трубку. Содержания беседы и имени абонента водитель не знал, но отметил, что после звонка Яфясов явно занервничал, повел себя напряженно.
Оперативники выяснили, что за несколько дней до убийства за машиной Яфясова стали следить. Его постоянно сопровождал «БМВ» красного цвета. Сыщики, не без труда, выяснили имя того самого абонента. По данным уголовного розыска, им оказался некий представитель компании «Trans-Cis Commodities». Правда, в ходе допроса он напрочь открестился от фирмы братьев Черных, заявив, что давно организовал собственное дело, беседу с Яфясовым вел на тему совместного бизнеса, и носила она мирный, дружеский характер. Однако следствие располагало несколько иной информацией.
Накануне гибели смертельно испуганный Яфясов встречался с Олегом Кантором. Яфясов сказал, что речь шла о пакете 20 процентов государственных акций Ачинского глиноземного комбината, ему угрожают, он «приговорен» и ближайшая суббота - последний день в его жизни. Владимир Яфясов ошибся лишь на сутки...