Солоник прибыл в Грецию 13.06.95, имея паспорт на имя Владимира Кесова, уроженца Грузии. В паспорте имелась виза, выданная в марте 1995 года греческим посольством в Москве. Позже Солонику были выданы греческая идентификационная карточка (удостоверение личности) и греческий паспорт на имя Кесова Владимироса сына Филаретоса и Марии, 1968 года рождения, уроженца Рустави (Грузия). Такие же документы выданы находившейся с ним женщине, представившейся женой.
Солонику оформили греческую идентификационную карточку на имя Попова Валериоса сына Космоса и Анны, 1958 года рождения, уроженца Грузии. При сравнении отпечатков указательных пальцев на обеих карточках (Кесова и Попова) была установлена их идентичность отпечатку соответствующего пальца обнаруженного трупа и имеющейся дактокарты Солоника.
По приобретенным в Греции документам Солоник разъезжал по всей Европе. Вот только те страны, где он официально отмечался на пограничном контроле: Италия, Венгрия, Швейцария, Германия. Кроме того, удалось выяснить, что он ездил вместе с Меньшиковым в Россию... Эти сведения вызывают много вопросов и догадок, подтвердить которые помог бы Меньшиков. Он пока в бегах, поиск его продолжается.
История Солоника породила немало разговоров, особенно из-за достаточно туманных обстоятельств его гибели и обнаружения трупа.
Одна из распространенных версий - Солоник агент-ликвидатор спецслужб. Главный аргумент - фантастический по дерзости побег из «Матросской тишины». Относительно побега я уже высказывал свое мнение. В нем немало загадочного, но вполне реалистично выглядит элементарный подкуп соучастниками обслуживающего персонала тюрьмы. К тому же зачем спецслужбам вытаскивать Солоника из острога, перевозить за границу, а потом финансировать роскошную жизнь? Чтобы спустя полтора года удавить в афинском перелеске?
Знакомый сыщик высказывал и такое мнение по поводу «Солоника-агента». Известна страсть последнего к дорогим автомобилям, ресторанам, одежде. У него, например, были роскошные часы «Картье», стоимостью с десяток тысяч долларов. «Какая из нынешних спецслужб, - иронически поинтересовался мой знакомый, - смогла бы оплачивать такие «игрушки»?» Этот аргумент кажется мне очень убедительным.