Один из коммерсантов, проходивших по делу в качестве свидетеля, рассказал: «Я организовал фирму «Сэнди». У нас было два выгодных контракта: по сахару и сигаретам «Мальборо». Мы около полутора месяцев ходили к Летунову, просили дать нам кредит. Так как мы были клиентами Союзпрофбанка, нам прямо отказано не было, но и кредит мы не получили. Хотя я искал подходы, ездил с Летуновым на рыбалку, ремонтировал его автомашину».
Видно, не там искал подходы руководитель фирмы «Сэнди»...
Росло число клиентов, обслуживаемых ЦОУ через Союзпрофбанк. А вместе с этим удлинялся список подношений, который позже в уголовном деле займет несколько страниц машинописного текста. После плейеров и радиостанций «ходить по грибы» настал черед других не менее приятных «сюрпризов» - ковров ручной работы, каждый стоимостью более тысячи долларов, двухкамерных холодильников, микроволновых печей, стиральных машин, пылесосов, мужских дубленок, музыкальных центров... Все это закупалось в четырех экземплярах, чтобы, не дай Бог, никому обидно не было.
Со временем Пилюгин стал вхож не только к Летунову, но и в святая святых - Центробанк России. Он имел пропуск, позволивший ему в любое время заглянуть в ЦОУ. Своему телохранителю Пилюгин как-то заметил: «Зайду к Равильке, поболтаем о том о сем...» Равилькой Пилюгин называл начальника ЦОУ Центробанка России Равиля Ситдикова. Сближение с банкирами упростило и задачу Пилюгина - выбор достойной компенсации за их труды. Иногда вознаграждение сводилось к простой как мир форме, которая умещалась в обычном конверте.
Из материалов обвинительного заключения:
«На первоначальном этапе расследования факт получения взятки валютой подтвердило и главное действующее лицо описываемых событий - Мартынов. Отвечая на поставленный следователем вопрос, получал ли он лично от Пилюгина какие-либо вещи и ценности, Мартынов сказал: «От него я получил в качестве вознаграждения 20 тысяч долларов США, которые он мне отдал в пакетике в моем кабинете... Эту сумму примерно в равных долях я разделил между мною, Туровой и Попруга».
Кроме денег, руководителям ЦОУ Пилюгин «дарил» автомашины - по одной Туровой, Попруга и Мартынову. На тот момент, кстати, эти машины не были единственными у обвиняемых.