В 1996 году сотрудники Управления по экономическим преступлениям ГУВД Москвы разоблачили сеть жуликов, чьи действия можно назвать классическими. Взаимоотношения между ними строились в лучших традициях подпольной работы. Законспирированные устойчивые группы, каждую из которых возглавлял бригадир, выполняли конкретные задания главаря. Причем самого главаря знали только бригадиры, что впоследствии, после провала одной из групп и начавшихся затем повальных арестов, позволило аферисту исчезнуть в неизвестном направлении. Перед исчезновением, с помощью фальшивых кредитных карт «Виза» и ловких подельников, он успел похитить со счетов столичных банков более полумиллиона долларов.
Мошенник готовил еще одну «экспроприацию». Он договорился с бизнесменами из Кипра о покупке и вывозе крупной партии драгоценных камней. Если бы сделка состоялась, С. обеспечил бы себе безбедную жизнь на ближайшие десять лет. Но ему не повезло: в последний момент оперативники успели предупредить кипрских предпринимателей, и те от продажи драгоценностей отказались.
И наконец, последняя деталь, характеризующая технический уровень С. и высокий его профессионализм. Криминалистическое исследование фальшивых кредиток «Виза» силами отечественных экспертов было невозможно из-за отсутствия соответствующих методик. Российская сторона обратилась к англичанам. Липовые «Визы» полетели в Лондон, и скоро с Британских островов пришел любопытный ответ, заставивший в очередной раз порадоваться за наших «левшей».
Выяснилось, что поддельные карточки, изъятые в Москве, нигде больше не изымались, а изготовлены они с соблюдением многих особенностей оригинала. Присланные из России фальшивки, по заключению английских специалистов, имели лишь шесть слабых позиций, по которым их можно было забраковать. Но, несмотря на огрехи и явно кустарное происхождение пластика, англичане отметили:«Имеющаяся информация дает основания предполагать существование в России хорошо отлаженного механизма по изготовлению поддельных кредитных карт. Вероятнее всего, С. имеет возможность получать подделки и изготавливать удостоверения с данными и номерами конкретных лиц, входящих в преступную группу, в течение двух-трех дней максимум».