По мнению заместителя начальника МУРа Владимира Будкина, оперативники могли не получить даже то, что имели. Ни одна из сторон, участвовавших в конфликте, не была заинтересована в сотрудничестве с правоохранительными органами. Борьба шла за миллионы долларов, противники привлекали на свою сторону откровенных бандитов, а те выбором средств для достижения целей себя не стесняли. Ненужные свидетели и выполнившие свой «маневр» исполнители устранялись, а загнанные в тупик действиями оппонентов заказчики предпочитали молчать. Правилами игры иное поведение не допускалось.
В показаниях одного из задержанных бандитов сыщики нашли упоминание о громких, но так и оставшихся нераскрытыми делах. (Бандитский мир тесен!) Стали известны подробности возможной схемы убийства председателя Россельхозбанка Николая Лихачева, потрясшего банковский мир России. По словам информатора, оно связано с деятельностью одного из крупнейших акционерных обществ топливно-энергетического комплекса страны. Его учредителями была изобретена уникальная авантюра с акциями, в результате которой в карман махинаторов без отчислений в налоговую службу перетекали десятки миллионов долларов. Но денег не хватало, для «раскрутки» проекта необходим был стартовый капитал. В Россельхозбанке удалось получить кредит. Общая сумма «живыми» деньгами составила 200 миллионов рублей (в ценах 1993 года!).
Возвращать кредит Лихачеву никто не собирался. Так как тогда пришлось бы платить колоссальные налоги и отвечать на неудобные вопросы. К тому же у банкира, пользовавшегося безукоризненной репутацией в финансовых и коммерческих кругах, по словам задержанного, имелись «большие и очень уважающие себя друзья». Они арестовали бы счета всех участников махинации и вышли бы по цепочке на самый верх, выяснив, к кому пришли не только «лихачевские» миллионы, но деньги акционеров и государства...
Из показаний задержанного: «Всю эту систему, конечно, можно было бы понять, но суть состояла в том, что в 1990-1993 годах был страшный бардак. Нельзя было отследить не только махинации с акциями, но и изъятие и перевозку целого блока атомной станции в 120 контейнерах через три границы!»
Стоит ли ожидать начала новой войны между российскими нефтепромышленниками? Ответить на этот вопрос несложно. Единственно, что трудно предсказать, когда и при каких обстоятельствах прогрохочет первая автоматная очередь...