Возвращаться Акоп не торопился. Позже стало известно, что он прятался в Израиле, но, по некоторым сведениям, приезжал в Россию несколько раз инкогнито. У богатых свои причуды, а недостатка в средствах Акоп, надо полагать, не испытывал. Говорят, его счета в заграничных банках позволили жить без хлопот всей семье. Прошло три года, история, время от времени реанимируемая журналистами, изрядно подзабылась, и Юзбашев решил возвратиться. Когда об этом стало известно спецслужбам, была предпринята новая попытка задержать неуловимого пушкинского папу Акопа. Но и на этот раз Юзбашев оказался верен себе. Также остался неизвестным информатор, предупредивший его о готовящемся задержании.
Злоключения Юзбашева закончились совсем недавно. Вышел из опалы Александр Руцкой, вновь ставший фигурой на политическом небосклоне. Изменилась ситуация в Пушкинском районе. Один из братьев Соколят был убит киллером в подъезде собственного дома, второй ушел в тень и пропал, погибли в мафиозных схватках другие члены группировки. Но главное, произошла смена руководства в МВД. Те, кто ловил Юзбашева, пытаясь представить его самым крутым мафиози Московского региона, ничего не сумев доказать, вышли в отставку и занимаются охранным бизнесом. А главное, Пресненская межрайонная прокуратура прекратила дело в отношении Юзбашева по факту подделки дипломатического паспорта. Выяснилось, что Акоп понятия не имел о незаконности получения документа, а человек, достававший ему паспорт, к уголовной ответственности по нынешнему УК привлечен быть не может.
Непотопляемый и несгибаемый Акоп вновь потихоньку раскручивает бизнес. Хотя делает это, по словам очевидцев, с оглядкой, справедливо опасаясь новых капризов судьбы. Впрочем, разве меньше было шума по поводу миллионов Артема Тарасова, разве не называли его мафиози и «крестным отцом»? Где он сейчас - в парламенте, а может быть, уже в правительстве? Чем же хуже Акоп Юзбашев, другой не менее известный пионер перестроечного бизнеса.