Одна из петербургских фирм (чьи хозяева, несмотря на усилия сотрудников Главного управления по организованной преступности МВД России, найдены так и не были) разослала своим потенциальным партнерам прайс-листы с предложением сотрудничества. Документ содержал перечень штучного товара с указанием размера и стоимости. Так, в письме мичиганскому агентству «ОРАМ» зарегистрированному в городе Анн-Арбор и имеющему федеральное разрешение на операции с органами человека, можно найти конкретные цены. Малая берцовая кость оценивается в 350 долларов, коленный сустав - 2299, стоимость позвоночника - 820 «зеленых», гортань - 289...
По просьбе российских правоохранительных органов с руководителем «ОРАМ» господином Пьетровски беседовал специальный агент ФБР. Но и эта ниточка никуда не привела. Глава «ОРАМ» наотрез отказался подтвердить какие бы то ни было контакты с российскими торговцами «человеческим материалом».
В тупик завел и итальянский след, где, после публикаций в газете «Ла Стампа», карабинеры обнаружили в Риме и Венеции разветвленную международную сеть торговцев глазными роговицами человека. Причем коммерческая цепочка брала начало в России и Латвии. Как и следовало ожидать, история, наделавшая в Италии столько шума, как-то очень быстро забылась. А подполковник Ди Роза, отправивший из Рима письмо своим многочисленным коллегам, сообщил, что ничего криминального, согласно итальянским законам, в действиях врачей не найдено.
По итогам проверки министр здравоохранения РФ получил из Министерства внутренних дел России письмо - официальный итог расследования «фактов негуманного отношения к трупам и коммерческой деятельности в области трансплантации»:
«Установлено, что каких-либо подтверждающих данных о преступлениях или правонарушениях при трансплантации органов и их продажи, преждевременных и загадочных случаях смерти в больницах и учреждениях, причинении телесных повреждений путем хирургического вмешательства, должностных злоупотреблениях врачей в этой сфере не обнаружено. Судебной практики, а также прекращения уголовных дел по фактам умышленных убийств или тяжких телесных повреждений, связанных с нарушением прав доноров и реципиентов, не имеется.
Ни одно из сообщений, опубликованных в средствах массовой информации о незаконной деятельности в области трансплантологии, не нашло подтверждения».