Нет нужды говорить, что к операции по задержанию суперкиллера готовились более чем тщательно. Но и здесь результата достичь не удалось. Среди задержанных разыскиваемого не оказалось.
Снова анализировалась информация, составлявшая уже семь томов розыскного дела. Сыщики не сомневались, что курганский Рембо живет в Афинах. Но установить адрес отеля, откуда он и его сообщники регулярно вели телефонные переговоры с Москвой, удавалось не всегда. А если удавалось, то с опозданием. Солоник, понимая, что за ним охотятся спецслужбы, постоянно менял гостиницы и виллы, не задерживаясь подолгу в одном месте. Была и другая сложность.
Из оперативного сообщения:
«...ближайшая связь Солоника Наталья И. в конце 1996 года готовится к поездке на одну неделю в Италию для встречи с неизвестным. Последний прилетает в Италию из Лондона. Однако установить точные сроки приезда и цель встречи не удалось по техническим причинам». Российские сыщики установили самый тесный контакт с греческими коллегами, но государственные границы и вполне понятные границы ведомственные осложняли работу. Особенно там, где получение информации напрямую зависело от проведения специальных технических мероприятий, а проще говоря - прослушивания телефонов и переговоров разыскиваемых преступников.
Хотя Солоника усиленно искали полтора года и задействованы были без преувеличения абсолютно все резервы спецслужб России, его обнаружение в роще афинского района Аттики было воспринято как сенсация. Потому что нашли Солоника не живого, а уже мертвого.
«Афины, 2 февраля 1997 года
Отдел безопасности района Аттики
Подразделение по борьбе с преступлениями против жизни и частной собственности, 1-й подотдел преступлений против жизни.
Служебная записка.
Сегодня в 13.00 (2.02.97) в лесном насаждении Варибоби района Аттики был найден убитым (задушенным) мужчина без удостоверения личности 35 лет.
Как было установлено в дальнейшем, им оказался Солоник Александр Викторович 1960 года рождения, уроженец города Кургана Уральской области России. Отпечатки пальцев убитого сходятся с имеющимися в полиции отпечатками пальцев Солоника...;»