Сейчас, после стольких убийств и скандалов, связанных с именем Солоника, о всесоюзном розыске того периода вспоминают мало или вскользь. Между тем рассказы оперативников свидетельствуют о его умении еще тогда обнаруживать слежку и легко отсекать «хвост». В середине 1990 года появилась информация о приезде Солоника в Москву. До той поры надежными сведениями о местонахождении бывшего землекопа оперативники практически не располагали. Говорили, что он плотно общается с представителями тюменской группировки, изредка появляется в родном Кургане, Новокузнецке. Его как будто бы видели в Сочи, где Солоник участвовал в разборке со стрельбой и убийствами.
В октябре того же года его едва не взяли. Солоник должен был встречаться со знакомой у входа в ГУМ. Начальник службы розыска внутренних войск Анатолий Удинцов, взяв двух сотрудников, заранее прибыл к предполагаемому месту встречи. Сотрудники остались в «Жигулях», а полковник Удинцов, купив на «советский» рубль десять пирожков с мясом и надев белый халат продавца, расположился у дверей универмага.
Солоник появился неожиданно - длинный кожаный плащ, атласное кашне, модные штиблеты. Удинцов подал знак оперативникам. По предварительной договоренности брать подозреваемого собирались не на улице 25-го Октября (слишком много народу), а в стороне, когда он пойдет к машине. Связались по рации с местным отделением милиции, попросили помощь. Были сведения, что Солоник не расстается с револьвером «Наган», и рисковать не хотели. Увы, пока подкрепление поспешало, объект розыска неожиданно рванул в толпу и исчез.
Участник тех событий сыщик Главного управления уголовного розыска Юрий Плотников отмечал и другие особенности поведения Солоника. Тот никогда не входил первым в дом, где его ждали, всегда посылал кого-нибудь вперед - «проверялся». Он не сдал свое старое милицейское удостоверение №1700 и переделал его в удостоверение сотрудника КГБ СССР. Учитывая, что подобные реквизиты в те годы открывали любые двери, стоит ли удивляться легкости, с которой преступник уходил из расставляемых ловушек?