Кроме того, совершенно невозможно вообразить, чтобы греческая сторона (а она давно уже приглядывалась к Солонику) позволила вершить самосуд нашим представителям на их территории. Здесь пахнет уже не скандалом, а международным уголовным скандалом... Хотя я допускаю участие отечественных правоохранительных структур в развязке истории беглого суперкиллера. Врагов у Солоника хватало. Достаточно вспомнить поклявшихся отомстить за Бобона бауманцев. Поэтому хватило бы намекнуть кому следует о местонахождении курганца. Остальное уже стало бы делом «техники». А с этой техникой, как известно, у наших мафиози все в полном порядке.
Одновременно с извещением об обнаружении в Аттике трупа российского суперкиллера из итальянского НЦБ Интерпола пришло сенсационное сообщение. Солоник якобы должен был выехать в Италию для выполнения заказа - убийства крупного местного коммерсанта. Позже ничего существенного к сведениям не добавилось. Не ясно также, от кого данные поступили в итальянское информационное агентство AMSA. Возможно, Солоник, имевший репутацию большого «специалиста», время от времени подтверждал свой профессиональный уровень. Дело, разумеется, не в репутации. Красивая жизнь требовала соответствующих затрат, а зарабатывать другим способом Саша Македонский вряд ли умел.
Примерно через полгода после описываемых событий начались аресты членов курганской группировки. Тогда сыщики МУРа сумели узнать дополнительные факты из жизни курганского Рембо. Выяснилось, например, что из России Солоник уехал в последний раз аж 12 декабря 1996 года! (Мне показали чек из мебельного магазина, оплаченный самим суперкиллером). Жил он во Владимирской области в особняке, купленном им на имя Максимова (с паспортом на эту фамилию его задержали после перестрелки на Петровском рынке). Солоник гордился, что собственный побег организовал без чужой помощи, и внимательно следил за всеми публикациями о себе в газетах.
Уже после исчезновения из «Матроски» он выполнил несколько заказов в Москве и за границей (Италии и Греции). Причем авторитет вчерашнего рядового киллера действительно стал очень высок. На «стрелках» Солоник легко решал вопросы в пользу курганских. Достаточно ему было появиться и представиться, чтобы самые крутые противники шли на попятный...
Что до его гибели - она оказалась логическим завершением выбранной судьбы. Согласитесь, трудно представить Солоника, создавшего себе ореол денди-супермена, сидящим на колченогой лавке в грязном бушлате и хлебающим тюремную баланду вместе с другими зеками. Он бы и сам не пожелал такой развязки.