В настоящее время выявлено около 70 авизо на общую сумму более 17 миллиардов рублей. Следственные и оперативно-розыскные материалы дают основание сомневаться в реальном обеспечении указанных кредитовых авизо. Просим рассмотреть возможность безотлагательной проверки реальной обеспеченности взаиморасчетов с банками Чеченской республики и проинформировать о результатах МВД РФ».
Первое же уголовное дело заставило пойти на беспрецедентный шаг. В июле 1992 года МВД России разослало телеграмму, в которой попросило, до принятия решения на правительственном уровне, срочно приостановить финансовые операции по конкретным авизо и переводным телеграммам. Номера фальшивых документов занимали полторы страницы сплошного текста без пробелов. Суммы предполагаемых выплат колебались в пределах от 960 до 11 миллионов. Упоминались названия банков «Соцразвитие», «Центросоюз», «Востокинвестбанк», «Профбанк», «Эрабанк» и другие. При этом МВД предлагало уделять особое внимание платежным документам, поступающим из Чечни и Дагестана.
Об изобретателях гениальной «экспроприации» речь впереди. Что касается исполнения, то здесь особенно хитрить нужды не было. В российской банковской системе до той поры действовал унаследованный от бывшего Госбанка СССР порядок, в соответствии с которым средства на счета банков зачислялись на основании так называемых кредитовых авизо. Они изготавливались банками-отправителями самостоятельно. К числу уполномоченных банков относились специализированные Агропромбанк, Жилсоцбанк, Промстройбанк.
Поддельные кредитовые авизо по своим внешним признакам, с учетом установленного порядка их заполнения, полностью соответствовали требованиям действующих тогда правил ведения бухгалтерского учета. На момент их поступления в банки они рассматривались как законные финансовые документы. Если же учесть загруженность банковских служащих и огромный поток обрабатываемых ими бумаг, то станет понятна сложность выявления «черной кошки в темной комнате». Хотя можно допустить, что кошку найти никто особенно и не хотел...