Учитывая личность пропавшего, милиция допускала, что у него могла появиться необходимость в срочном исчезновении. Но связать это с вооруженными людьми в масках и камуфляже? Худшие опасения подтвердились через два месяца.
Автомашина Смирнова была найдена 30 июля. На нее наткнулись грибники, бродившие по лесу недалеко от деревни Подзолово. Там в пруду и обнаружили затопленный автомобиль «Исузу Родео». Когда его вытянули на берег и осмотрели салон, то нашли на обивке сидений пятна, похожие на следы крови. Теперь уже прокуратура без колебаний возбудила дело по факту безвестного исчезновения Смирнова и его пассажира. А вскоре в лесу, примерно в двухстах метрах от автодороги Чехов - Чернецкое, на глубине полутора метров обнаружили тела двух мужчин. Смерть обоих наступила от огнестрельных ранений. Одежда на них отсутствовала, а давность захоронения, по оценкам судмедэкспертов, была не более двух месяцев.
Родственники, которым показали останки, погибших не опознали. Помогла наука. После восстановления эпителия на руках убитых по дактилоскопическим учетам ГИЦ МВД РФ было установлено, что одним из потерпевших является Смирнов...
В июле, когда о случаях в Чехове и Подольске говорили уже все оперативники, никому не ведомый «спецназ» появился в Пущине. На этот раз жертвами стали лидер местной группировки некий Назиров и его приятель Харитонов.
Из оперативного сообщения:
«22 июля около 0.30 к д. 9 квартала «Д» города Пущине подъехали Назиров, его подруга В. и их знакомый Харитонов. Когда Назиров и В. зашли в подъезд, на них набросился мужчина в камуфлированной форме и маске на лице. Он несколько раз ударил по лицу автоматом Назирова, надел на него наручники и повел на улицу. Когда В. попыталась звать на помощь, неизвестный ей грубо сказал: «Молчи, а то застрелю». Когда В. побежала за Харитоновым, то увидела еще трех мужчин в камуфляже. Один из них ударил Харитонова по лицу прикладом автомата, надел на него наручники и повел к автомашине «ВАЗ-2107». С той ночи Назирова с Харитоновым никто не видел, и об их местонахождении ничего не известно. 26.07.96 прокуратурой Пущина возбуждено уголовное дело по факту похищения людей».