Из оперативной сводки ГУВД Москвы:
«...в результате оперативно-розыскных мероприятий в поселке Жостово Мытищинского района в своем коттедже задержан авторитет преступной среды, вор в законе П. В. Захаров, 1939 г. р., уроженец Москвы, бомж, ранее неоднократно судимый. Во время обыска у Захарова изъята обойма к пистолету «ТТ» с восемью патронами. При доставлении задержанного в РУОП ГУВД по улице Шаболовка, д. 6, у него под подкладкой кожаного пальто обнаружен пистолет «ТТ» №РАО 03668 иностранного производства».
Сам Цируль убежденно заявлял, что пистолет ему «подбросили менты». «Зачем мне волыну с собой таскать, - обиженно говорил он следователям. - Любой по моей указке что хочешь сделает... Смеетесь? Вот и мне смешно!»
Объективности ради стоит напомнить: вес снаряженного боекомплектом пистолета «ТТ» составляет 910 граммов. Надо полагать, что перед транспортировкой на Шаболовку Захарова еще в доме тщательно обыскали. Причем обыскивали не курсанты школы милиции, а опытнейшие оперативники московского РУОП. Трудно понять, как они могли проглядеть почти килограммовую железку, спрятанную в полу кожаного пальто? Утверждать ничего не берусь, всякое случается. Тем более с таким же точно пафосом Цируль объявлял после обыска вещей в камере, что наркотики ему тоже подсунули.
«Откуда мне знать, чей наркотик? - возмущался он. - Утром «кормушку» открыли и говорят: «Павел Васильевич, вам две пачки сигарет, покурите... Я ж не думал, что обе пачки кум «зарядил». Взял. А он сразу в оперчасть побежал, следователям звонить: «Приезжайте, обыскивайте!»
Тут Цируль явно лукавил. Подбрасывать метадон в таком количестве (по оценкам экспертов-химиков его запаса хватило бы на два месяца!) нужды не было. А ведь изъяли еще героин, опий... Распространять наркотики Захаров продолжал, даже находясь в тюремной камере.
Из материалов уголовного дела:
«Зная, что в СИЗО №2 содержится неоднократно судимый вор в законе Р. Арабули по кличке Робинзон, Захаров, через отбывавшего по приговору суда Дианова, сбыл Арабули 2,2 грамма ацетилированного опия. Наркотик он упаковал в записку, адресованную Робинзону. Записка изъята и приобщена к делу в качестве вещественного доказательства».
Содержание записки с соблюдением орфографии подлинника:«Робинзон привет вот посылаю готовую на 100 кубов. Дербани там сам как сможешь...»