Чтобы девять процентов не показались крохой, назову цифру обналички - 80 миллионов рублей. Переведя в оговоренные сделкой проценты, получим 7,2 миллиона рублей. И сделаю еще одну калькуляцию. Учитывая, что речь идет о 1992 годе, выражу все в привычных «зеленых». Похлопотав о кредите, Летунов с Пилюгиным могли получить за посредничество ни много ни мало 51,4 тысячи долларов. Неплохо, правда?
Выдать деньги Союзпрофбанк самостоятельно не мог, их у него не было. Зато получить нужную сумму для «ГОАРа» в Центробанке Летунов возможность имел. Он хорошо знал финансистов ЦОУ и запросто мог просить их обналичить даже немалую по тем временам сумму.
Какими же сверхъестественными качествами обладал глава Союзпрофбанка, почему он пользовался особыми льготами строгих и неприступных руководителей ЦОУ?
Из показаний Андрея Пилюгина:
«Летунов сказал, что он договорился с ЦОУ, деньги будут, но для этого надо помочь работникам Центробанка. Спросил меня, что можно им предложить. Я составил список вещей и товаров, отдал его Летунову, предварительно отпечатав на компьютере. Через день Летунов возвратил список с проставленным количеством по каждой позиции. Я сейчас уже точно не помню, на том листке или на другом от руки были написаны адреса: Мартынова Владимира, отчества не помню, он руководил кассовым управлением, ему подчинялась приемка и выдача денег; Ситдикова Равиля Ахметовича, начальника ЦОУ; Тычковой или Тучковой, точно не знаю, работает первым заместителем начальника ЦОУ, и Валентины Ивановны, фамилию не знаю, которая руководит кредитным управлением».
Тщательная проверка показаний Пилюгина путем допросов его знакомых, окружения, проведения документальных ревизий и выемок банковских документов позволила доказать вину Ситдикова и его заместителей в получении взяток. Подтвердили доставку «даров» по месту жительства руководителей ЦОУ их соседи по дому. Зато документальными ревизиями концерна «ГОАР» и его дочерних предприятий доподлинно установлено, что никакой закупкой сельскохозяйственной продукции эти коммерческие организации не занимались.