В недавнем прошлом человек мог продать, во благо науки, за девяносто целковых собственный скелет. Конечно, человек определенного склада. Не каждый захочет, чтобы после смерти его тело вываривали, оскабливали и полировали кости на радость тянущимся к знаниям студентам-медикам. Сегодня же люди при жизни продают свои органы. Таких случаев становится все больше, а спрос на качественные донорские органы растет, техника работы с изъятыми частями человеческой плоти улучшается, а трансплантационный бизнес набирает обороты не только за океаном.
Официально это происходит под видом сотрудничества с медиками и учеными других стран. Но характерно, что, как только компетентные органы начинают даже поверхностно проверять легитимность операций и сделок, вскрываются нарушения и закона и этики. Однако гораздо больше тревожит другое. Если известные и перечисленные выше случаи - видимая часть полулегального бизнеса, то что же скрыто от глаз, существуют ли лаборатории, где заправляют потрошители в белых халатах?
Эту версию документально не подтвердил ни один из оперативников, с которым мне пришлось беседовать. О подпольных разделочных, где заготавливают человеческие полуфабрикаты, они не слышали ни от агентов, ни от коллег. Скептически относятся к подобным домыслам и медики, особенно те, кто знаком с проблемой трансплантации на практике. Организация донорского бизнеса слишком сложная и дорогостоящая задача. Для этого нужны десятки высококвалифицированных специалистов, отлично оборудованные лаборатории и операционные, дефицитные препараты и безупречная служба транспортировки. Но главное - донора «с улицы» никто не возьмет.
Тем не менее сыщики, особенно занимающиеся поиском пропавших без вести, не могут понять: куда ежегодно без следа исчезают тысячи тел? Цифры слишком велики, по мнению начальника оперативно-розыскного отдела ГУУР МВД России Виктора Прокопова, чтобы объяснить все стечением обстоятельств или стремлением обычных убийц скрыть улики. Трудно допустить также одновременное желание стольких пропавших людей начать где-нибудь новую жизнь под чужой фамилией, что могло бы объяснить отсутствие тела разыскиваемого. Вполне естественно сделать вывод: преступникам нужна не жизнь исчезнувшего человека, а его плоть.