Изначально КрАЗ был ориентирован на мировой рынок алюминия. В связи с кризисом в экономике, начиная с 1992 года эта зависимость усилилась еще больше из-за резкого сокращения платежеспособности и спроса на внутреннем рынке России. К указанному периоду относится почти полная переориентация завода натоллинговые сделки. Схема гарантировала бесперебойную работу производства без привлечения собственных оборотных средств и, по отзывам специалистов, спасла предприятие от полной остановки.
Одним из первых партнеров КрАЗа стала фирма «Trans-Cis Commodities LTD» («ТСС»), зарегистрированная в Монте-Карло. Она являлась дочерним предприятием мощной международной корпорации «Trans-World Metals LTD». Причем возглавляющие фирму «ТСС» бывшие граждане СССР, ныне живущие в Израиле братья Лев и Михаил Черные, имеют обширные связи не только в мире бизнеса и финансов. Они, например, помогали организации престижного теннисного турнира «Кубок Кремля». А на трибуне Льва Черного можно было увидеть рядом с известным в криминальной среде Тайванчиком. (Они знакомы еще по Ташкенту, где оба родились.) Впрочем, Черные в оперативных материалах спецслужб всегда занимали достойное место, их не раз подозревали в нарушениях налогового и таможенного законодательств. Правда, дальше подозрений дело не двигалось, и, несмотря на регулярные разоблачительные материалы, братья-коммерсанты успешно ведут свои операции.
Еще в 1992 году вице-премьер Правительства России Олег Сосковец ходатайствовал перед Министерством экономики о предоставлении разрешения на переработку по схеме толлинга, ввоз импортного глинозема и вывоз алюминия на КрАЗе. А в марте того же года все тот же Олег Николаевич находит время съездить в Красноярск лично, где на расширенной коллегии Комитета по металлургии РФ представляет директорскому корпусу алюминиевой отрасли братьев Черных и рекомендует с ними активно сотрудничать.