Кстати, по данным МВД, ситуация на «рынке» фальшивых денег в последнее время стабилизировалась. За 1996 год зарегистрирован даже спад этого вида преступлений - 8,7 тысячи, что на 12 процентов меньше, чем годом раньше. Предотвращен выброс в обращение фальшивых отечественных купюр, иностранной валюты и государственных ценных бумаг на сумму свыше 1,5 миллиарда рублей. Из обращения изъято около 24 тысяч поддельных купюр Банка России и около пяти тысяч фальшивок иностранной валюты. Разоблачены группы «умельцев» в Москве, занимающиеся кустарным изготовлением «зелени» на дому, арестованы участники хорошо организованной банды фальшивомонетчиков в Жуковском, которые наладили выпуск стодолларовых банкнот. Изымают подделки и задерживают мошенников в других городах.
Криминологи считают, что снижение числа таких преступлений связано с арестами в Польше, остановившими «филиал» российского Гознака, а еще больше - с войной в Чечне, которая наряду с Ливией и Ираном считается лидером по изготовлению фальшивых денег. Военные действия в Грозном нанесли огромный удар по бизнесу фальшивомонетчиков. Сейчас приток «чеченских» долларов и рублей сократился в несколько раз. Но можно не сомневаться, что наступившим миром воспользуются не только правопослушные граждане.
Свято место пусто не бывает. И российские «левши» не перестают радовать мир своими талантами. В начале 1997 года в Москве и Калининградской области почти одновременно были обнаружены прекрасно изготовленные стодолларовые банкноты нового образца. Специалистов неприятно удивило не только высокое качество печати, очень правдоподобные водяные знаки и особая защитная нить, но и разные номера купюр, что говорит об искушенности и технической подготовке мошенников. Оперативники надеются лично познакомиться с умельцами, хотя пока они располагают лишь вещественными доказательствами их деятельности.