Польские «двойники» российских 50-тысячных купюр «засветились» в августе 1994 года на ВВЦ. Тогда, благодаря внимательности кассира одного из коммерческих банков, удалось изъять 832 подделки. А позже произошел обвал. В Россию хлынул поток фальшивок. Преступники не замедлили воспользоваться слабой защищенностью 50-тысячных банкнот и наладили массовое производство высококлассных банковских билетов. За год с небольшим милицией было изъято около двух миллиардов фальшивок практически во всех регионах России от Дальнего Востока до Балтики.
Криминалисты сразу же обратили внимание на исключительное качество бумаги. Она почти ничем не отличалась от «родной» - эмиссионная, снабженная вполне достоверными водяными знаками, со специальными вкраплениями защитных «ворсинок» Вскоре удалось установить и авторов чуда полиграфического мастерства. Мошенники действовали где-то на территории Польши и занимались подделками давно. Еще в начале 1993 года местная полиция задерживала курьера с чемоданами фальшивых украинских карбованцев.
Здесь позволю себе небольшое отступление. Приходилось видеть липовые полтинники и раньше. Ни в какое сравнение с польскими они не идут. Как правило, это грубо сработанные фальшивки. Отличить от подлинных их легко - рыхлая бумага, размытая печать, недостоверный цвет. Когда же Владимир Усков положил передо мной две банкноты и предложить указать на подлинную, пришлось довольно долго выбирать, какая же действительно «преследуется по закону».
Объяснялся феномен просто. Польским мошенникам еще в 1992 году удалось закупить в ФРГ несколько тонн специальной бумаги с водяными знаками «лабиринт» и приспособления для нанесения на банкноты серий и номеров.
Расследование было затруднено тем, что в руки оперативников МВД попадали посредники или продавцы мелких партий. Сами же умельцы успешно конспирировались и ускользали из ловушек, так как находились на территории другого государства. Несколько арестов, проведенных польскими полицейскими, ясности в дело не внесли. Задержанные молчали, а тех, у кого развязывался язык, подельники просто убирали.