Пирамида Лени Голубкова
История умалчивает, какой крови стоило сооружение одного из чудес света - пирамиды фараона Хеопса. Сколько рабов Древнего Египта умерло от непосильных нагрузок, погибло под рухнувшими плитами, скончалось от физического истощения… В этом смысле нам повезло. Примерное число пострадавших по вине создателей финансовых пирамид известно. По оценкам Главного управления по экономической преступности МВД России, фирмы-аферисты обманули более трех миллионов соотечественников.
В последние годы на территории Российской Федерации действовало несколько сотен финансово-инвестиционных компаний и коммерческих банков. Многие из их создателей ставили перед собой единственную цель - путем мошеннических действий, используя все доступные средства пропаганды (телевидение, радио, газеты, листовки и специально организованные группы дезинформаторов-соучастников), похитить денежные средства доверившихся им инвесторов и акционеров. Сейчас следственными органами расследуется более 1 100 уголовных дел, связанных с функционированием всевозможных акционерных обществ, фондов, компаний и банков. Число потерпевших, по различным оценкам, составляет от полутора до трех миллионов, а общая сумма ущерба достигает ни с чем не сопоставимой цифры - 4 760 093 миллионов рублей! Причем 281 человек из числа обвиняемых в мошенничестве скрывается от следствия.
В ближайшее время, вероятнее всего, эти цифры вырастут еще. Более трехсот материалов по аналогичным делам (с числом потерпевших около 750 тысяч человек) находятся на стадии экспертной проверки. Сумма ущерба от этих дел превысит 5 триллионов рублей.