Обосновавшись в одном из самых престижных районов Подмосковья, Юзбашев быстро пошел в рост. Кроме автосервиса, он занимался шоу-бизнесом, строительными работами, был посредником в поставках медикаментов из России в кавказские государства, торговал цветными металлами и даже наладил в Пушкине производство водки «Распутин». На Украине закупали спирт, из Польши перегоняли большегрузные фуры с пустыми бутылками, а заполняли их на местной поточной линии, приносившей владельцам несколько миллионов рублей дохода в месяц в ценах 1992 года.
Да что там экономические показатели процветания! Вот иной пример, дающий представление о могуществе и влиянии Акопа. В поселке Лесной недалеко от Пушкина он построил красивейшую виллу, а в соседней роще даже появилась «аллея Юзбашева»... Местный прокурор поставил под сомнение законность действий нувориша, но его под защиту взяла администрация района. Когда главу администрации освободили от занимаемой должности, он стал руководителем одной из юзбашевских фирм.
Ни для кого не секрет, что любой бизнес в России давно балансирует между легальным предпринимательством и откровенной уголовщиной. Юзбашев, как легко догадаться, также вынужден был делать поправку на эти обстоятельства. Вольно или невольно, но ему пришлось контактировать с местными теневыми лидерами.
Пушкинский район был вотчиной неких Соколят - братьев Сергея и Анатолия Соколовых. Им Юзбашев дал работу в одной из своих фирм - «Строительном дворе». Одновременно с развитием дела Акоп обзаводился собственной охраной. Понятно, что костяк службы безопасности предпринимателя составили местные мафиози. Позже Юзбашев утверждал, что понятия не имел об их прегрешениях. Чувствуя материальную независимость и значительность босса, телохранители Акопа нередко переступали закон. По оперативным данным, за боевиками из группировки Соколят множество преступлений - от убийств до банальных разбоев. Но, несмотря на усилия милиции, всю эту информацию легализовать не удалось, и реальных обвинений Соколовым и членам их группировки никто не предъявлял.