Во время обысков в офисах Бытбанка, ТОО «Мавр» и «АСС-Азия» были изъяты соответствующие инструменты для делания миллионов из воздуха - печати, штампы, бланки финансовых документов. Технико-криминалистическая экспертиза подтвердила, что подложное кредитовое авизо на 490 миллионов печаталось на пишущей машинке «Роботрон-202», изъятой в помещении Бытбанка. На той же машинке изготавливались и другие платежные поручения. В дальнейшем был установлен водитель грузовика, который перевозил в мешках обналиченные 70 миллионов рублей. Выяснилось, что деньги около суток находились без охраны в кузове автомобиля на стоянке рядом с гостиницей «Россия».
По аналогичным схемам похищались средства по другим авизо. Для их доставки мошенники использовали различные пути: почтовый, телеграфный, доставку нарочным.
Из аналитических материалов ГУЭП МВД России:
«Собранные следственные и оперативные материалы дают основания утверждать, что хищения совершались с участием должностных лиц Центробанка России, коммерческих банков, на корреспондентские счета которых зачислялись средства, и руководителей предприятий, предоставивших свои лицевые счета для аккумулирования средств, не обеспеченных кредитными ресурсами.
При сложившейся ситуации в кредитно-финансовой системе принятых мер для стабилизации обстановки недостаточно. Необходимо на государственном уровне разработать комплекс мероприятий по ликвидации структур, паразитирующих на огрехах законодательства при переходе к рыночной экономике. Если этого не сделать, то они и в перспективе будут совершать еще более масштабные, замаскированные и опасные деяния, способные свести на нет любые прогрессивные преобразования и реформы».
Ревизия банковских документов установила, что, кроме уже арестованных 43 фальшивых авизовок, банки Чечни не подтверждают еще 60 платежек. Общее число не обеспеченных кредитами авизовок достигло 103 на сумму около 34 миллиардов рублей!
Стали известны коммерческие банки, на чей адрес поступали подложные авизо: «Стройкредит», «Востокинформ», «Россия-МАЛС», Московский филиал вологодского «Северного коммерческого банка», «Кредит-консенсус», «Терра-банк», «Эрабанк», «Интербизнесбанк», «Мидсбанк», Банк профсоюзных организаций, «Собинбанк», Банк рыбного хозяйства, «Ремстройбанк», «Элексбанк», «Окцион», «Столичный», «Востоксибкомбанк», «Хлебобанк», «Инкомбанк», «Росинтербанк», Российского кредитного товарищества. Установили оперативники и фамилии операционисток РКЦ Главного управления Центробанка России, которые обрабатывали финансовые документы. Из допросов операционисток выяснилось, что многие подложные авизо сначала поступали не в РКЦ, а в коммерческие банки, после чего доставлялись в Центробанк курьерами или руководителями банков. Эти обстоятельства, по мнению оперативников, ставили под сомнение позицию многих банкиров об их непричастности к незаконным операциям.