Сыщики отработали эту линию. Ничего существенного она не дала, материалов, подтверждавших участие в убийстве представителей истринской ОПГ, они не нашли. Отбрасывая за ненадобностью одну версию за другой, оперативники все больше склонялись к «алюминиевой» подоплеке случившегося. Оснований для этого было более чем достаточно.
Потеряв «нефтяные» деньги и, казалось бы, лишившись перспективы возродить былое могущество, Олег Кантор не упал духом. Он начал активно внедряться в алюминиевую промышленность. Используя связи в регионах Сибири и опыт работы с предприятиями-переработчиками, он надеялся привлечь к себе Красноярский алюминиевый комбинат, Ачинский глиноземный комбинат и некоторых других индустриальных гигантов. По замыслу банкира, поставив эти предприятия к себе на обслуживание, «Югорский» получил бы для запуска в оборот десятки миллиардов долларов и в короткий срок возвратился бы в группу лидеров.
Понятно, что за контроль над богатейшим рынком цветных металлов шла жесточайшая конкурентная борьба. Насколько часто она перерастала в откровенную уголовщину, можно судить по известным фактам. Ближайший партнер и хороший знакомый Кантора вице-президент банка «Югорский» Вадим Яфясов (работавший коммерческим директором Красноярского алюминиевого завода) был изрешечен пулями вместе с телохранителем 10 апреля. То есть за три с половиной месяца до убийства Кантора. Позже при невыясненных обстоятельствах погиб еще один партнер Кантора, эксперт в области алюминиевой промышленности Феликс Львов. Его труп обнаружили на обочине Волоколамского шоссе. А в конце года получил два тяжелейших ранения в шею глава московского представительства Волгоградского алюминиевого завода Сергей Бржосневский.
Прежде чем рассказать о связи гибели Кантора с этими заказными убийствами, стоит подробнее познакомиться с ситуацией в алюминиевой отрасли.
Из аналитической записки МВД России:
«По производству алюминия Россия занимает второе место в мире после США, выпуская около 3 миллионов тонн металла в год. Это составляет примерно 20,6 процента общемирового объема. На внутреннее потребление внутри страны приходится примерно 600 тысяч тонн (20 процентов от произведенного алюминия). Весь остальной металл отправляется на экспорт.