Приглашение в мертвецкую
За прошедший год в Москве объявили в розыск 674 человека. Живыми или мертвыми удалось отыскать 504 из них, судьба остальных 170 мужчин, женщин и детей до сих пор никому не известна. Они пополнили общий банк данных разыскиваемых МВД России. Их число достигло 24397 человек. Цифра эта увеличивается с каждым годом, а зловещая бухгалтерия вызывает все большее недоумение оперативников, знакомых с проблемой изнутри.
Куда исчезают тысячи людей? Гибнут, становятся жертвами преступлений или несчастных случаев? Почему же тогда не находят даже их следов? Как будто некая тайная организация не просто лишает людей жизни, но опасается обнаружения их тел. Почему? Один из ответов: человеческая плоть может стать уликой и раскрыть тайну. Например, тайну похищения не самого человека, а лишь его части...
Разговоры о существовании подпольного рынка по торговле частями человеческого тела ведутся давно. Официальная и безапелляционная позиция чиновников от медицины выражается единственным словом: чушь! Руководители спецслужб высказываются осторожнее. В присутственных местах под диктофоны они разделяют мнение медицинских начальников. Но в частных беседах не для протокола оценивают предположения не столь категорично. Те же, кто сталкивается с розыском людей по специфике своей службы, не только уверены в реальном существовании криминальной трансплантологии, но сталкивались с конкретными ничем другим не объяснимыми случаями на практике.
История, о которой поведал шестидесятилетний В., вызвала шок у многих людей. В тот вечер он засиделся в гостях. Пока добрался на метро до проспекта Мира было далеко за полночь, прохожих не встречалось, да и машин тоже. В., сокращая путь, пошел через проходные дворы и скоро оказался почти у дома в Безбожном переулке. Неожиданно рядом с одиноким пешеходом остановилась «скорая». Дверь микроавтобуса приоткрылась.
- Отец, - обратился к нему парень в белом халате, - давай подбросим.
В., поначалу решивший, что у него хотят спросить дорогу, удивился заботливости незнакомца и вежливо отказался.