По данным источников МВД РФ, многие убийства авторитетов и неугодных руководителей коммерческих структур, а в иных случаях представителей власти и чиновников различных уровней напрямую связаны с мнением сходок. Несколько покушений на воров в законе Расписного и Шакро-молодого, по предположению аналитиков спецслужб, имеет непосредственное отношение к выводам, сделанным их недругами на сходках.
В настоящее время ворами активизируется процесс налаживания и укрепления связей с лидерами мафиозных кланов стран ближнего и дальнего зарубежья. Проводятся переговоры для облегчения легализации незаконной торговли сырьем, операций с похищенным автотранспортом, антиквариатом, поставками оружия, валюты, наркотиков, а также для наиболее выгодного вложения в западные банки части воровского общака. Имеющиеся данные свидетельствуют об особом интересе преступных сообществ, вышедших на международный уровень, к сырьевым ресурсам России, в том числе к месторождениям и предприятиям - переработчикам цветных и редкоземельных металлов».
О масштабах действий транснациональных преступных группировок можно судить по таким фактам. Эстония, не имеющая практически никакой сырьевой базы, занимает одно из ведущих мест по экспорту цветных металлов. По информации оперативных служб, воры Роспись, Шакро и Виталик Зверь патронируют этот международный криминальный бизнес в Германии, Испании, Израиле и других странах, а Якутенок, Бойко и Цицка, имея прочные связи в таможенных службах и других структурах власти, используют их для легализации и прикрытия сделок в России.
Режим наибольшего благоприятствования для проведения контрабандных операций действует довольно давно. Еще в марте - апреле 1994 года беспрецедентную махинацию провели предприниматели, контролируемые вором в законе Пашей Цирулем, - тогда по поддельным контрактам из Финляндии и Бельгии в Москву и на Украину было переправлено более 200 автофургонов с товарами, пользующимися устойчивым рыночным спросом (бытовая электроника, сигареты, винноводочные изделия). Инициаторы сделок имели от реализации товаров до тысячи процентов прибыли, не облагаемой налогами.