Связь Петрухи вор Виталик Зверь, почти постоянно находящийся в Германии, через группировки Одинцовского, Чеховского и Балашихинского районов контролирует цеха винно-водочных изделий на мини-заводах Видного, которые закуплены за рубежом на общаковские деньги.
Из аналитической справки МВД РФ:
«В воровской среде усиливаются тенденции к склонению директоров государственных предприятий, чья продукция пользуется спросом за рубежом, к сотрудничеству с лидерами криминального мира. Снимая с директорского корпуса проблемы поставок сырья и другие больные вопросы - сбыта продукции, взаимных неплатежей, контакта со смежниками, а также используя средства общаков на нужды предприятий, воры в законе все чаще подменяют государственный механизм регулирования хозяйственных отношений. Уже сложилась четкая система распределения преступно нажитых доходов, в которой правом первого голоса обладают лидеры ОПГ и авторитеты. Очевидна дальнейшая криминализация экономики государства. По оперативной информации, большая часть операций с алюминием на заводах Братска, Иркутска и Красноярска контролируется авторитетами преступной среды. За поставки сырья на эти заводы отвечают узбекские воры в законе Гафур и Салим, вложившие в оборот предприятий средства из общака. Вор из Братска Тюрик, с привлечением московских друзей Аксена и Антона Малевского, используя знакомства с руководством Братского и Иркутского алюминиевых заводов, учредителями АО «КраАЗ» и братьями Черными, отвечает за поставку металла на Лондонскую сырьевую биржу через контролируемые американские, испанские и израильские фирмы. Доходы от сделок распределяются ворами в законе».
Влияние Тюрика, которого многие сыщики называют &quot;профессором преступного мира&quot;, росло с начала девяностых годов. Еще в тот период он познакомился с представителями руководства Братского алюминиевого завода, а через них вышел на одного из высокопоставленных чиновников Правительства России и добился увеличения квот на продажу алюминия за рубеж. Затем в июне 1993 года Тюрик, в составе весьма солидной делегации промышленников Братска, отправился в Лос-Анджелес, где встречался с Япончиком. Информаторы сообщили, что Тюрик от имени братвы передал Иванькову кругленькую сумму долларов. После этой встречи Тюрик был коронован и получил еще большую известность в криминальном мире России.