Следствие продвигалось к завершению. Когда стало ясно, что суд не за горами, он попросил прислать каталог модной одежды и часами листал глянцевые страницы, подбирая костюм от«Версаче», сорочку и галстук. Не забыл и об очках, которые, по мнению Солоника, делали его значительным и импозантным денди. Теперь уже ясно, что интерес к этому он проявлял для отвода глаз. А сам усиленно готовился к побегу: ежедневно занимался укрепляющей гимнастикой, вел активные переговоры с сообщниками на воле, договаривался о деталях со своим будущим напарником - охранником следственного изолятора Меньшиковым.
Побег стал полной неожиданностью. Он вызвал шок в обществе (никогда раньше из столичной тюрьмы не убегал столь опасный преступник), ярость и возмущение оперативников (очевидно, что подобное могло случиться из-за предательства и разгильдяйства охраны) и вполне понятное ликование в уголовной среде. Не ошибусь, если скажу: именно побег из «Матросской тишины», а не успешное устранение конкурентов сделали Солонику имя в преступном мире, заставили считаться с ним даже тех, кто вчера относился к курганцу как к рядовому киллеру. Согласитесь, одно дело нажимать на спуск и получать за выстрел гонорары, другое дело организовать исчезновение из спецблока едва ли не самого закрытого столичного острога.
Когда-то знаменитый иллюзионист нашего столетия американец Гудини разыгрывал похожие спектакли. Он предлагал полиции запереть его в наручниках в самой надежной тюремной камере и неизменно невероятным образом оказывался на свободе. Солоник не стремился никого удивить, он бежал от смерти, но отказать себе в удовольствии подразнить своих сторожей не смог - оставил на полу покинутой одиночки пустую упаковку от патронов для браунинга. Не торопитесь, мол, пускаться в погоню, помните, с кем имеете дело...
Как стал возможен побег, каким способом преступник сумел выбраться из охраняемого каменного мешка? Сразу после случившегося было назначено служебное расследование. Картину происшедшего ЧП восстановили, но прежде чем прокомментировать собранные факты и выдвинуть собственную версию, ознакомимся с документами.
Из материалов розыскного дела:
«После перевода в СИЗО-1 («Матросская тишина») с 13 декабря 1994 года Солоник был поставлен на учет, как склонный к совершению побега, и по постановлению старшего оперуполномоченного Г., санкционированному прокуратурой, содержался один в общей камере №938, находящейся в специальном корпусе №9. (Там до Солоника содержались члены печально известного ГКЧП. - <span class="fst-italic">Примеч. автора.</span>)»