Из оперативных документов:
«Обобщая показания свидетелей и тот факт, что автомобили потерпевших похитителями не осматривались, ничего из вещей не изымалось, можно сделать вывод о целенаправленном похищении членов группировки Корчагина, с целью устранения конкурентов и раздела сфер влияния. Для проверки версии о причастности к похищению сотрудников спецподразделений направлялись запросы в Министерство обороны, командующему Внутренними войсками МВД РФ, РУОП, ГУВД Москвы и Московской области, УВД близлежащих областей, с указанием обстоятельств похищения и описанием формы, в которую были одеты лица, участвовавшие в похищении.
Установлено, что ни СОБР РУОПа, ни ОМОН ГУВД МО, дислоцирующиеся в Люберцах и Подольске, в тот день к проведению мероприятий в Чехове не привлекались. Получены официальные сообщения из УВД Рязанской, Тульской, Тверской, Смоленской, Владимирской областей о том, что личный состав для проведения операций в Чехове не привлекался, разыскиваемые лица по оперативным учетам не проходят.
Похожая картина выявилась в каждом из перечисленных случаев похищения людей. В Пущине, например, пропавшие Назиров и Харитонов конфликтовали из-за раздела территории с лидером местной ОПГ. Тот же тесно контактировал с чеховскими авторитетами. Прослеживается связь с подольским инцидентом, поскольку пущинский «крестный отец» раньше жил в этом подмосковном городе.
Выяснилась интересная подробность. На Молодинском кладбище, расположенном на территории Чеховского района, незадолго до исчезновения Назирова побывали его люди. Один из могильщиков предлагал им услуги в «подзахоронении», в случае возникновения известных проблем. При этом могильщик пояснил, что кладбище контролируется пущинской ОПГ. Неизвестно, воспользовался ли сам Назиров возможностью похорон «на втором этаже». Зато не исключено, что сам он нашел пристанище на Молодинском кладбище при «подзахоронении».
И все же даже зная причины конфликтов, имена лидеров ОПГ и конкретные детали похищений, как объяснить участие в них людей в камуфляже, наличие у похитителей оружия, спецсредств и милицейского транспорта?