Тайны банка помогает оберегать и служба безопасности. В серьезных учреждениях этими вопросами занимаются не обладатели различных поясов и даже не бывшие "альфовцы", а опытнейшие профессионалы, возглавлявшие не один десяток лет оперативные подразделения МВД, контрразведки и ГРУ. Любой сотрудник, идущий на работу в банк, кроме рекомендаций, должен получить соответствующую характеристику негласно проверивших его специалистов СБ, штат которых достигает порой двух тысяч человек.
Почему банки так пекутся о сохранении завесы тайны вокруг своей деятельности? Кроме вполне уместной для финансистов профессиональной осторожности, есть и другие причины. О них знают все, но предпочитают делать вид, что ничего этого нет и в помине.
Из аналитической справки МВД России:
«Изучение материалов уголовных дел, актов ревизий и проверок показывает, что сотрудники кооперативных и коммерческих банков допускают нарушения банковского законодательства:
незаконное открытие расчетных счетов, открытие счетов кооперативам, общественным организациям и другим субъектам, не зарегистрировавшим в установленном законом порядке устав и не обладающим в связи с этим статусом юридического лица;
открытие одному субъекту хозяйственной деятельности нескольких расчетных счетов, посредством чего осуществляется сокрытие денежных поступлений от налогообложения, а также маскируются незаконные операции, совершаемые через дополнительные счета, не попадающие в поле зрения контролирующих организаций и ревизий;
несообщение в местное отделение Госбанка о выдаче крупных кредитов (превышающих 20 процентов капитала банка), непредставление банками в установленный срок отчетности или неполное ее представление;
выдача кредитов без надлежащей проверки кредитоспособности клиента, чем нарушаются основные положения кредитования: обеспеченность, срочность и возвратность кредитов;
выдача кредитов, в нарушение нормативных документов, без предоставления клиентами необходимых документов, служащих основанием для установления размера кредита;
продолжение кредитования без погашения клиентами предыдущих ссуд либо при отсрочке их погашения».