Следствие продвигалось своим чередом, и многие эпизоды запутанной кровавой междоусобицы находили объяснение. Согласно оперативной информации Мисюрин и Васильев занимались продажей угля и металлов за границу. С учреждением фирмы «Нефсам» этот бизнес не прекратился.
Предложение о создании компании, занимающейся экспортом нефти и нефтепродуктов, исходило от Васильева. При реализации продукции он использовал связи, приобретенные еще в период активного бизнеса на рынке угля и металла. Основные каналы по поставке нефти и ее реализации находились в руках Васильева. Все финансовые вопросы решались через «казначея» Мисюрина - Саркисяна. Для перекачки денег за границу использовалась фирма «Сантой», которая в качестве посредника переводила деньги в известный столичный банк на счет представительства некой зарубежной фирмы.
После начала разборок Саркисян отправился за границу. Из-за этого в «воздухе» повисло около 400 миллионов «нефсамовских» денег, не считая сумм, находящихся на счетах «Сантоя». Понятно, что действия Саркисяна восторга у партнеров по бизнесу не вызывали. Когда Саркисян и его компаньон Артюшкин, числившийся нигде не работающим, вернулись в Москву, на них уже имелся «заказ». Оба были убиты в доме отдыха «Воскресенское» Ленинского района Московской области. Когда на место преступления приехала оперативная группа, ничего, кроме сбивчивых показаний свидетелей и окровавленных тел, обнаружить не удалось. Но на этот раз сыщикам улыбнулась удача. В кармане одной из жертв лежала кассета с аудиозаписью, содержание которой фактически полностью приоткрывало завесу над тайнами нефтяной войны. Правда, удалось реализовать лишь малую часть информации. Большинство фактов (хотя сыщики не сомневались в их достоверности) осталось недоказуемо, а потому назвать имена всех заказчиков, посредников и исполнителей убийств не представляется возможным. Кто-то из свидетелей и обвиняемых давно уже отправился в мир иной, кто-то, взяв на себя не самые тяжкие грехи, отбывает наказание, а кто-то до сих пор, с имиджем представителя честного российского бизнеса, торит нелегкие рыночные дороги...
Выяснилось, например, что только за организацию устранения генерального директора «Нефсам» Цебенко бандиты получили от заказчиков 300 тысяч долларов. На эти средства были закуплены автомобили «Мерседес-230», джип «Тойота», «ГАЗ-31029» и мотоцикл «Ямаха». Кроме того, киллеры приобрели автоматы АКМ-74, «Аграм2000», пистолеты «ТТ» и другое оружие. Снимались и приобретались в качестве гонорара квартиры в Москве, оплачивались тренировки в тирах и консультации юристов.