Особая роль отводится лидерам мафиозных кланов при захвате заложников с целью получения выкупа. Этот криминальный бизнес распространен среди группировок кавказского крыла, но не чураются им и чисто российские бандформирования. В последние годы потерпевшие нередко откупаются переоформлением в пользу похитителей недвижимости. Таким акциям предшествует кропотливая подготовка, изучаются объект преступления, его связи, платежеспособность, прорабатываются различные варианты последующих событий, обеспечивается прикрытие операции со стороны коррумпированных сотрудников милиции и прокуратуры.
Из аналитической записки МВД РФ:
«Авторитарная система контроля преступности ворами в законе сохраняется и упрочняется благодаря их практически неограниченному влиянию на заключенных в системах исправительно-трудовых учреждений. На сходках среди первых вопросов всегда обсуждается грев зон, изоляторов, пересылок, а также перемещение осужденных воров в нужную тюрьму или лагерь. Исправительная система сегодня испытывает серьезные трудности в финансировании, чем умело пользуются воры и авторитеты уголовной среды. Они оказывают гуманитарную помощь, одновременно направляя заключенным в места лишения свободы наркотики и спиртные напитки. Это не только принижает роль руководителей ИТУ, но оказывает огромное психологическое воздействие на зеков и их семьи.
Характерно, что, несмотря на воровские традиции, осуждающие участие в общественно-политической жизни государства, авторитеты преступного мира проводили активную работу среди заключенных и членов их семей в период предвыборной президентской кампании. По имеющейся информации, агитация шла в пользу Бориса Ельцина, так как воры в законе и лидеры ОПГ опасались прихода к власти прокоммунистически настроенных политиков и возрождения жестких гулаговских режимов»