Банкиры, коммерсанты, главы администраций, лидеры политических и общественных организаций, директора оборонных заводов, совхозов, авиакомпаний и птицефабрик становились жертвами преступлений. И не случайных - возникших от непредсказуемого стечения обстоятельств, а хорошо спланированных и исполненных. Устранялись несговорчивые партнеры по бизнесу, чересчур требовательные кредиторы, не выполнившие обещаний лоббисты, отказавшиеся сотрудничать хозяйственники, неуправляемые деятели шоубизнеса.
Первые заказные убийства воспринимались как сенсация. Каждое дело, получавшее огласку из-за общественной известности жертвы и интереса к ней средств массовой информации, бралось на особый контроль руководством МВД. Для раскрытия преступлений выделялись лучшие сыщики и опытнейшие следователи прокуратуры. Оперативники вели отдельные списки убитых по заказу банкиров и предпринимателей, авторитетов уголовной среды, деятелей культуры и политических лидеров. Увы, сегодня такие списки никто уже не ведет. И не потому, что в милиции и прокуратуре не осталось добросовестных служащих. По словам начальника отдела Главного управления уголовного розыска МВД РФ Виктора Прокофьева, число тяжких преступлений превысило любые общепринятые нормы, вал работы не дает передышки, возможности осмыслить происходящее. Самое громкое дело уже на следующий день отодвигается на второй план новым очередным преступлением. Убийство превратилось в рядовое событие, к нему привыкли...
За три последних года остаток нераскрытых убийств увеличился вдвое. По данным МВД России, сегодня число не установленных по таким делам преступников превысило 30 тысяч. Целая армия самых социально опасных правонарушителей остается безнаказанной, разгуливает на свободе и совершает новые преступления. Наибольший рост нераскрытых убийств в Москве, Санкт-Петербурге, Московской, Самарской, Тюменской и Кемеровской областях.
Почему положение столь безрадостно? Прежде чем ответить на этот вопрос, нужно объективно взглянуть на причины явления, увидеть условия, при которых совершаются эти преступления, и попытаться разглядеть обобщающий портрет заказчика.