Проживающий на Брайтон-Бич в Бруклине Иваньков является одной из основных фигур РОП в Соединенных Штатах. С ноября 1994 г. Иваньков и остальные обвиняемые прибегали к угрозам насилия и применяли насилие с целью вымогательства денег у фирмы «Саммит». Размер вымогаемой суммы варьировался от 2,7 до 5 миллионов долларов, а в настоящее время составляет 3,5 миллиона долларов. Вымогатели также угрожали убийством отца Владимира Волошина, который был убит в Москве 26 апреля 1995 года или примерно в это время.
25 мая 1995 года, продолжая осуществлять вымогательство, Абелис, Ильгнер, Гладун и Воловник похитили Волкова и Волошина и доставили их в один из ресторанов в Нью-Джерси. Там Волков и Волошин встретились с Садыковым, Новаком и Топко и вынуждены были подписать контракт о выплате 3,5 миллиона долларов Садыкову, который действовал по поручению Иванькова. В разговорах, состоявшихся после похищения, во время последующей встречи с Иваньковым и другими обвиняемыми 5 июня 1995 года, требования вымогателей были ужесточены. Речь идет о дополнительной выплате в размере 150 тысяч долларов.
31 марта 1995 года Главный судья Окружного суда южного района Нью-Йорка досточтимый Томас П. Гриза выдал ордер, в соответствии с которым разрешалось перехватывать все переговоры, ведшиеся по сотовому телефону 8592012. Номер, принадлежавший компании
«Мидия Вейз», являлся сотовым телефоном Иванькова. 26 мая 1995 года судья Гриза продлевал разрешение на перехват телефонной корреспонденции Иванькова. Содержание некоторых телефонных разговоров, переведенных с русского на английский, фигурируют в обвинении. Они не являются дословными и не отражают целиком содержание каждого конкретного разговора».
Обширное цитирование документов обвинения имеет очевидную погрешность. Из материалов можно составить представление лишь о вымогателях. Они цинично требуют деньги у живущих на чужбине бизнесменов. Все это не подлежит сомнению, но справедливости и интереса ради стоит хотя бы чуть-чуть рассказать о личностях самих жертв.
Оба потерпевших приехали в США из Москвы. Волошин, до того как обосновался в Нью-Йорке, жил в Люберцах, где имел контакты с местными крутыми парнями. С Волковым Волошин познакомился в период учебы в МГУ. Там же он подружился с Рустамом Садыковым, сыгравшим особую роль в нью-йоркской эпопее.