Помогли отыскать след Пилюгина его же подружки. Он не терял с ними связь, и из телефонных разговоров удалось установить, что Пилюгин находится в Прибалтике. Наконец сотрудники ФСБ запеленговали звонок беглеца. Надо отметить, что здесь контрразведчики совершили почти невозможное. Они не только узнали, что абонент находится на территории ближнего зарубежья - в литовском городе Паневежисе, но сумели вычислить адрес, откуда прошел звонок.
Розыскные действия на территории чужой теперь Литвы осложнялись многими юридическими и психологическими моментами. Во всяком случае, Пилюгин этим воспользовался. Заметив за собой слежку, он довольно легко обманул местную службу наружного наблюдения и сумел оторваться от машины оперативников на мощном «Мерседесе600». Казалось, надежд на продолжение истории нет. И вновь выручили опыт и личные связи Виталия Лавренева и Ивана Еськова. Они отправились в Вильнюс и этапировали Пилюгина из Прибалтики в Москву. Правда, на этот раз ему предоставили не апартаменты в госпитале МВД, а менее комфортную камеру следственного изолятора в Лефортове.
Интересно, что на момент задержания беглец уже обладал «зеленым» паспортом гражданина Литвы. Как ему удалось за считанные месяцы сделать то, что другим не под силу за годы, также остается тайной. Впрочем, с его-то способностями...
Вернувшись в Москву, Пилюгин вновь превратился в главного обличителя коррупционеров из Центробанка. Он обладал не только прекрасной памятью, но и тщательно фиксировал все свои коммерческие операции. В гроссбухе пунктуального свидетеля в точности до рубля отражены суммы подношений нужным людям, указаны купленные «для подарков» вещи, - холодильники, магнитофоны, автомобили, телевизоры... Пилюгин и в самом деле был бесценным человеком для следствия. Но прежде чем перейти к истории грехопадения Центробанка, для лучшего понимания ситуации нужно вспомнить, в каких условиях оно произошло.
Либерализация цен, проведенная с начала 1992 года, потребовала резкого увеличения объема денежной массы. В то же время ограниченные мощности ГПО «Гознак», сложности в обеспечении необходимыми компонентами для производства банкнот, невозможность в короткий срок выпустить купюры более высоких номиналов не позволили решить проблему насыщения рынка денежной массой. Поэтому уже с января 1992 года сложилось крайне тяжелое положение с наличностью.