В конце мая вымогатели усилили давление на Волкова и Волошина. По словам хозяев «Саммита», угрозы высказывались не только в их адрес, но в отношении семей. В баре отеля «Нью-Йорк Хилтон» Абелис, Ильгнер, Гладун, Воловник и неизвестный следствию Игорь настигают Волкова и Волошина. Последние утверждали, что видели у Илынера и Гладуна автоматические пистолеты. Абелис предложил по-хорошему решить финансовые проблемы и не доводить до крайностей. Затем вся компания двинулась в ресторан «Тройка». Там, с помощью стоявшего в офисе ресторана принтера, было изготовлено соглашение, по которому Волков и Волошин обязывались выплатить 3,5 миллиона долларов. А на другой день Волков и Волошин передали график выплаты Садыкову денег по числам: 200 тысяч долларов - 12 июня, 350 тысяч - 19 июня, 250 тысяч - 26 июня, 400 тысяч - 30 июня и 6 июля, 500 тысяч - 11 июля, 400 тысяч - 18 июля и по 500 тысяч долларов - 24 и 31 июля.
30 мая по указанию ФБР Волошин дополнительно записал два своих телефонных разговора с Абелисом. На следующий день Волков передает Абелису внеплановые 20 тысяч долларов, которые по его указанию снимает со своего счета в банке «Сити».
Слежка за участниками дела продолжается. Казалось, строго регламентированный график выплат останется едва ли не самым веским аргументом обвинения, но неожиданно сценарий нарушает Иваньков. Вместе с Абелисом, Илынером и Гладуном он встречается с Волковым и Волошиным и требует немедленного перевода 150 тысяч долларов из «Саммита» в «Ферст Фиделити Банк» на счет фирмы «Уэст сервис компани» (по этому адресу расположен ресторан «Тройка»). Агенты ФБР видели Иванькова в строгом черном костюме, идущего на встречу с жертвами вымогательства. Записать беседу потерпевших и вымогателей им не удалось по техническим причинам, но искушать дальше судьбу они не стали. На следующий день Иваньков, Ильгнер, Абелис, Топко, Новак и Воловник были задержаны фэбээровцами.