Хотя азартная игра редко обходится без претензий и обид, ЧП в самих казино случаются редко. По негласным правилам все конфликты разрешаются вне стен игорных домов. Много шума наделала стрельба около казино «Габриэлла», когда выяснение отношений с помощью пистолетов затеяли горячие кавказцы из армянской группировки. Еще больший резонанс получила разборка у входа в казино «Савой». Два дагестанца были в упор расстреляны из пистолета Макарова прямо на площадке летнего кафе пятизвездного отеля. Инцидент повредил репутации гостиницы «Савой» и казино, и некоторые богатые постояльцы поспешили переехать в другое место, опасаясь продолжения кровавой истории. Но скоро она забылась.
В большинстве случаев, даже если преступление напрямую связано с игорным бизнесом, об этом стараются не говорить, так как от репутации заведения зависит его доход. Когда в холле у дверей московской квартиры был найден труп кемеровского предпринимателя Царева, получившего смертельное пулевое ранение в сердце, никто не связывал его с игорным домом. Между тем в ту ночь Царев провел несколько часов за столом в казино «Москва» гостиницы «Ленинградская». В кармане остались нетронутыми две тысячи долларов, а в руке убитый сжимал опустошенный баллончик с нервно-паралитическим газом. Правда, сыщики не склонны были связывать гибель Царева с игрой. Вероятно, он пал жертвой борьбы между конкурентами по коммерческой деятельности. Где истина, сказать трудно - убийство осталось нераскрытым.
Высокая рентабельность игорного бизнеса притягивает к нему самые мощные криминальные кланы. По оперативной информации, все казино столицы поделены между представителями славянских и кавказских группировок, что отчасти отражено в результатах девятнадцати операций, проведенных сотрудниками московской милиции в прошлом году. Их целью было пресечение деятельности подпольных игорных домов, а главное - подрыв экономической базы организованных банд.
Оперативники закрыли казино «Вера-95», функционировавшее с октября 1995 года (!) без соответствующей лицензии. При проверке крупнейшего в городе казино «Golden palace» сотрудники ГУВД Москвы раскрыли кражу имущества и денег на сумму 30 тысяч долларов. Позже сыщики Петровки, 38 пресекли незаконную деятельность казино «Золушка» и «Клуб-Плаза», которые контролировались лидерами ассирийской преступной группировки. Только ценностей изъято более чем на полтора миллиарда рублей.