Отсутствие результата - тоже результат. Хотя местонахождение Солоника установить не удавалось, целенаправленная систематическая отработка всех направлений позволила определенно утверждать - преступник скрывается в Греции. Между тем в Москве не прекращались бои за сферы влияния, и курганские несли в них значительные потери. В начале 1996 года неизвестные киллеры расправились сразу с тремя ведущими бойцами курганских.
Из оперативного сообщения:
«В 18.55 к магазину «Джип» по улице Алабяна, 10 подъехал автомобиль «БМВ-525». Из салона вылезли три человека и прошли внутрь магазина. В тот же момент за ними ворвались двое неизвестных, один из которых открыл прицельную стрельбу из револьвера «Таурус». Пули попали жертвам в голову и грудь. После чего убийцы выскочили на улицу, расстреляли в упор сидевшего за рулем человека и скрылись на поджидавших их автомобилях.
Прибывшая на место оперативная группа Петровки, 38 обнаружила неподалеку от места преступления брошенный в снег револьвер «Таурус» с девятью гильзами калибра 9 мм. Убитыми оказались активные члены курганской группировки Пересадило, Кузнецов и Суриков. Задержать стрелявших, несмотря на введенный в действие план «Перехват», не удалось».
Кстати, все трое убитых были хорошо известны милиции. Пересадило, например, задерживался МУРом еще в 1994 году в связи со взрывом на Осеннем бульваре в Крылатском неподалеку от дома Бориса Ельцина. Тогда вместе с Пересадило на Петровку были доставлены другие приятели Солоника - Колигов, Перепелкин, Нестеров, Нелюбин. Все они парились в бане пансионата «Лопасня», причем захватили с собой малокалиберную винтовку, охотничье ружье и боеприпасы...
Потери курганских выражались не только числом убитых, раненых и отправленных за решетку. За любой разборкой стояли деньги, причем немалые, потеря которых не волновать Солоника не могла. Без финансовой поддержки друзей, на одном авторитете и уважении не прожить даже в теплой солнечной Греции. Поэтому сыщики не были особенно удивлены, когда по оперативным каналам в ОРО поступила информация: Солоник в Москве, вечером 9 марта он будет обсуждать проблемы курганских в ресторане «Дольче Вита» на Таганской площади.