Пятимиллионные Афины расположены в холмистой местности. В некоторых местах, особенно там, где стоят виллы состоятельных греков, холмы покрыты густой растительностью - деревьями и кустарником. В такой рощице и нашли тело.
Информационный взрыв, вызванный убийством русского мафиози, превзошел все ожидания. Мой друг, находившийся в тот момент в Афинах, рассказал, что телевидение посвящало «агенту КГБ» пространные репортажи, комментировало события и делало предположения. Не было газеты в греческой столице, которая бы обошла молчанием убийство Солоника. Публиковались его портреты, коллажи в виде Красной площади с непременным легкоузнаваемым храмом Василия Блаженного, прищуренным глазом (символом тайной полиции) и словом «мафия» на красном фоне... Больше всего греков поразил размах, с которым жил Солоник. Без конца воспроизводились фотографии вилл, где он обитал с приятелями, бассейнов и площадок перед ними. Даже по меркам состоятельных жителей Афин, курганский мафиози был очень богатым человеком.
Репортеры легко воссоздали образ жизни Солоника. Своим пристрастиям он остался верен и в Греции. Любил общество длинноногих девиц, обожал гонять на мощном мотоцикле «Харлей Дэвидсон-1340» с греческим регистрационным номером YXM-905. Мотоцикл найден и хранится в гараже криминальной полиции Аттики. (Говорят, на нем Солоник ездил и по Италии.) Был у курганца и автомобиль - джип «Тойота». Но его обнаружить так и не удалось. Он исчез и объявлен в розыск.
Найдены во время обыска на вилле Солоника, что вполне естественно, автомат Калашникова, помповые ружья, оптические прицелы, пистолет и множество боеприпасов. Разве мог курганский Рембо жить без арсенала?
Криминальная полиция Афин переслала в Россию результаты осмотра тела и некоторые сведения об убитом: &quot;Труп был идентифицирован по переданным ранее российскими властями и хранящимся в криминалистическом подразделении отпечаткам пальцев Солоника. Он был одет в серо-зеленую рубашку с длинными рукавами, черные брюки и черные ботинки. По мнению следователя, на теле имелись четкие следы удушения, смерть наступила за 18-24 часа до обнаружения трупа.
В ходе посмертного обследования тела установлено, что Солоник перенес пластическую операцию в области нижней челюсти и носа, в области поясницы имеются послеоперационные шрамы.