Рассказывая о деталях передачи взяток работникам ЦОУ, Пилюгин добровольно выдал следователям хранившиеся у него в Курской области черновые записи - два еженедельника. Он постоянно вел учет своих трат, чтобы компаньоны не могли обвинить его в утаивании денег. В одном из еженедельников имеется запись, сделанная рукой Пилюгина (сохранена орфография оригинала):
«Кредит 25000$. ВАЗ-21099-7500$. Обналичка 50000$ = ВАЗ-21063-5170$. ВАЗ-21041-6200$»
1. Видеокамера - 5 шт. x 1200$ = 6000$
2. Тел.«Сони» - 5 шт. x 1350$ = 6700$
3. Холодильник «Филипс» - 5 шт. x 1 180$ = 5900$
4. Стереомагнитофон авт. - 5 шт. x 275$ = 1375$
5. Радиостанция - 5 шт. -?
6. Пальто зимнее меховое - 1 шт.?»
Комментируя содержание записей, Пилюгин рассказал:
«Здесь отражен первоначальный вариант списка товаров, которые мы предлагали работникам банка. Мы включили туда видеокамеры, телефоны, холодильники, стереомагнитолы. Этот список я скопировал с листа, отпечатанного на компьютере. Его мы показывали банкирам для согласования. Они перечень дополнили одним плейером, пятью радиостанциями «грибы собирать» и одним зимним меховым пальто. Позже список корректировался еще раз. Но что важно - количество заказывалось, как правило, на пять человек. Кто из них был пятым, я не знаю. Мы думали, пятым заполз к ним Летунов. Но, как выяснилось позже, это был другой человек...»
Оставим вопрос о «пятом» пункте открытым. Кто был еще одним получателем взятки, установить не удалось. И хотя в этом случае Летунов не «заполз», в иных ситуациях он не терялся и получал за хлопоты сполна. Пилюгин говорил без обиняков: «Летунову я передал 8400 долларов за то, что он разрешил провести сделку для«ГОАРа» на 25 миллионов... Георгий Иванович распределяет, кому и сколько дать. Когда директор ТОО «Валентине» Чернов подошел ко мне и предъявил претензии, что ему дают мало денег, я сразу же направил его к Летунову, за которым было решающее слово».