Из монографии «Основы борьбы с организованной преступностью»:
«Одна из причин возникновения тревоги за судьбу похищенных людей объясняется подозрением на то, что их убивают в целях использования органов. Хотя сведений о том, что людей похищали именно с этой целью, очень мало, бесспорно одно: «черный» рынок органов человеческого тела существует и приносит прибыли. Например, в Аргентине известны случаи серьезного злоупотребления процедурой трансплантации, когда у пациентов, находящихся в состоянии клинической смерти, на основании сфабрикованных сканограмм мозга удаляли роговицу глаза.
Отмечены случаи экспорта человеческих органов с использованием документов и подтвержденные случаи продажи человеческих органов из Аргентины, Бразилии, Гондураса, Мексики и Перу покупателями из Германии, Италии и Швейцарии. Несомненно, что мы живем в такое время, когда возможности для коррумпирования медицинских кругов огромны, и это положение не изменится до тех пор, пока не будут разрабатывать и внедрять на систематической основе законодательные нормы, регулирующие куплю-продажу органов человеческого тела».
В 1992 году в одной из прибалтийских республик случилось ЧП. Две молодые девушки попали в автокатастрофу. Одна из подруг скончалась на месте. Второй повезло больше, она отделалась легкими травмами. Но врачи, которым необходимы были качественные донорские материалы, составили акт о том, что девушка безнадежна. В результате у несчастной изъяли печень, почки и другие жизненно важные органы. Иными словами, зарезали... Чисто случайно история стала известна родственникам, поднялся шум, началось расследование.
Громкое дело и послужило толчком к созданию закона о трансплантации. Документ должен регламентировать все вопросы, связанные с этой медицинской проблемой. Неясно только, как он может защитить находящегося в бессознательном, тяжелом или просто беспомощном состоянии человека или не разбирающихся в медицине родственников от нечестных врачей? Ведь за иной трансплантат сегодня можно получить тысячи, десятки тысяч долларов. Разве мало ныне примеров, когда жизнь человека оценивалась на порядок ниже, и не в валюте, а в «деревянных»?