Удивляла и дерзость преступника или преступников. Территория дома отдыха «Снегири» огорожена по периметру забором и контролируется отделением спецмилиции 3-го Управления по охране правительственных зданий и объектов верховной власти. Проход и проезд на территорию осуществляется через контрольно-пропускной пункт сотрудниками охраны. К тому же на КПП фиксируются все проезжающие автомобили.
Похоже, что убийцы либо пришли пешком, воспользовавшись мало кому известной калиткой в заборе, расположенной в стороне от основного входа, либо въехали на территорию, имея надежное алиби. Например - записавшись гостями кого-нибудь из арендаторов дач. Не исключали оперативники и причастность к случившемуся соседей. Была высказана и такая мысль. Преступники имели особые полномочия, позволявшие им без ограничений и опасений появляться где и когда угодно. Эта версия, несмотря на некоторую искусственность, имеет право на существование. Так как убийцы предпринимателя Львова, поддерживавшего с Кантором деловые и приятельские отношения, не менее свободно держались в сверхнасыщенной охраной и контролируемой спецслужбами зоне вылета аэропорта Шереметьево. Но об этом речь впереди...
При изучении места происшествия у центрального входа на дачу банкира сыщики отыскали гильзу от пистолета «ТТ». А чуть дальше, примерно в шести метрах от трупа телохранителя, валялась деревянная «щечка» рукоятки пистолета. Очевидно, она отскочила и была утеряна убийцей. Кроме того, на даче Кантора был найден еще один ствол - девятимиллиметровый пистолет производства Венгрии с шестью патронами в обойме.
Помимо многочисленных кровавых помарок, принадлежащих Олегу Кантору и его охраннику, в доме на некоторых вещах и на оружии были обнаружены отпечатки пальцев, не принадлежащие жертвам. Для их идентификации оперативники дактилоскопировали более 160 человек, в том числе 46 охранников банка «Югорский». Но никаких результатов, повлиявших на поиск преступников, получить не удалось.