Мною изучены отчеты о следственных действиях и записи перехваченных переговоров, которые касаются расследуемого дела. Основываясь на значительном объеме исследованного материала, связанного с деятельностью российской организованной преступности (РОП) в Соединенных Штатах, Европе и России, мне удалось узнать о крупнейших группировках, которые в настоящий момент составляют РОП, а также об их структуре, видах деятельности и лидерах».
Специальный агент ФБР Лестер Макналти, чьи «affidevit in criminal prosecution» (письменные показания под присягой) послужили основанием для ареста Иванькова, произвел на общавшихся с ним российских сыщиков отличное впечатление. Он не скрывал, что еще недавно, работая в контрразведке, занимался проблемами бывшего СССР и, надо полагать, успешно вербовал «морально неустойчивых» соотечественников и русскоязычных эмигрантов. Служба есть служба, а времена «холодной войны» позади, теперь другие задачи.
Макналти хорошо знает русский язык и неплохо ориентируется в иерархии наших преступных группировок. Он обладает и еще одним немаловажным для оперативника достоинством - прекрасно владеет ситуацией в любой обстановке. Даже если на столе перебор емкостей с «национальным» русским напитком - водкой... Что касается профессионализма Макналти, то говорить об этом излишне. Не будь он специалистом своего дела, его бы не определили ключевой фигурой обвинения самого влиятельного российского мафиози Япончика.
Из результатов расследования ФБР:
«В ноябре 1994 года, или примерно в это время, обвиняемые Р. Садыков, М. Коростышевский, В. Новак и В. Топко начали вымогать несколько миллионов долларов у компании «Саммит Интернэшнл», нью-йоркской фирмы, оказывающей консультации в области инвестиций, и у двух ее основных сотрудников А. Волкова и В. Волошина. В результате расследования, включавшего наряду с другими процедурами допросы Волкова и Волошина, а также физическое и электронное наблюдение, о чем будет рассказано ниже, ФБР установило, что Садыков, Новак и Коростышевский действовали по поручению Вячеслава Кирилловича Иванькова по кличке Япончик, который непосредственно руководил вымогательством.