Последний раз Захарова задерживали два года назад около московского ресторана «Шаман» на шоссе Энтузиастов. Кавалькаду автомобилей (два «мерседеса», «шевроле» и пр.) окружил милицейский спецназ, а во время обыска машины законника сотрудники ГУОПа нашли снаряженный боевыми патронами «ТТ». Поначалу события развивались по знакомому сценарию. В печати появились победные реляции об аресте лидера балашихинской группировки, оптимистичные прогнозы по поводу перспектив уголовного дела. Но скоро на волю вышли задержанные с Захаром бойцы, а через пять месяцев освободился и он сам. Дело в отношении Захара было прекращено.
С тех пор он не попадал в серьезные передряги. По мнению сыщиков, Захар «сидит на нефти», кроме того, его люди контролируют торговлю и автосервис, занимаются финансовым бизнесом и недвижимостью. Доходы от таких операций, конечно, высоки, но Захар своих привычек не меняет. Оперативники считают, что он едва ли не единственный вор в законе, который не имеет валютных счетов за границей. Захар вкладывает деньги в общак и лично ездит на зоны, контролируя грев братвы. Недавно он навещал с этой целью хорошо знакомые ему по личному опыту централы во Владимире и Волоколамске. Подвижничество Захара привлекает к нему молодых, с каждым годом у него становится все больше сторонников. Как и подобает лидеру, окружают его крепкие, хорошо подготовленные и решительные бойцы, готовые пойти за своим шефом до конца.
Правой рукой Захара является Расписной. В прошлом он на практике воплощал призывы славян избавиться от засилья «лаврушников»и не раз из-за этого находился на волоске от гибели. Расписного взрывали, в него стреляли из винтовки и карабина, доставалось ему и от милиции. Шрамов на его теле не меньше, чем наколок, за обилие которых он и получил необычную кличку. В свое время Роспись был коронован Японцем, еще в восьмидесятых начавшим войну «по расовому признаку». Кстати, с Японцем они перезванивались постоянно, обсуждая самые сложные проблемы клана. Сейчас Андрей Расписной коронует сам, его авторитет очень велик и в России, и в Европе, где у него есть интересы. По оперативным данным, Роспись курирует таганскую группировку, а также несколько иногородних бригад.