Небольшое отступление в связи упоминанием Всероссийского общества глухих. В соответствии с указом Президента РФ ВОГ являлся одной из коммерческих структур, освобожденных по установленным квотам от уплаты импортных таможенных пошлин на ввозимые из-за рубежа товары (спиртное, алкоголь, одежда, автомобили, радиотехника и электробытовые приборы). Только за первый квартал 1995 года размер такой квоты составил 375 миллионов долларов США.
Уполномоченным на ведение внешнеэкономической деятельности от ВОГа являлся Абрамов. Он заключил несколько контрактов с зарубежными фирмами на поставку в Россию ходовых рыночных товаров. Им же, с различными отечественными фирмами, были заключены договоры по продаже товаров на сумму, в несколько раз превышающую установленную квоту. За часть из них была получена предоплата для конвертации и дальнейшей оплаты товаров поставщикам. Из-за конфликта при разделе сверхприбыли между представителями ВОГ и предпринимателями, как считают оперативники, и был убит Абрамов. Схема, которая приводила к трагической развязке в аналогичных организациях, объединяющих инвалидов-слепых, ветеранов афганской войны, другие спортивные и общественные структуры, занимающиеся издательской, просветительской и медицинской деятельностью. Но вернемся к нефтяной войне.
30 апреля 1997 года оборвалась жизнь Леготского. Бывший заместитель генерального директора «Нефсам» был доставлен в Институт Склифосовского с множественными огнестрельными ранениями. Милиционеры установили, что киллер набросился на него в тот момент, когда бизнесмен подходил к своему автомобилю. Первые выстрелы убийца произвел из пистолета-пулемета, но точностью стрелок не отличался. Раненный, но еще не потерявший силы, Леготский попытался убежать от преступника. Но тот, расстреляв весь боекомплект, достал пистолет «ТТ» и продолжал преследование. Жертву киллер настиг в подворотне, сделал два контрольных выстрела в голову и исчез. Оперативники нашли на месте происшествия оба ствола и двадцать девять стреляных гильз.