Отечественные мафиози самых различных уровней потянулись на Запад. В Греции, Австрии, Израиле, Испании, на Кипре и Мальте скупались земли и возводились ультрасовременные особняки. Один из воров в законе выстроил в районе испанского курорта Альмерия роскошный замок, куда, по свидетельству знакомого оперативника, не стыдно было бы пригласить и самого короля Испании Хуана Карлоса.
Местные богачи удивляются размаху и аппетитам прибывающих из России молодых парней, с толстыми золотыми цепями на бычьих шеях. Они устраивают пиршества в самых дорогих ресторанах, разъезжают по улицам в сверкающих кабриолетах престижных автомобилей, одеваются в модных бутиках и покупают вещи только знаменитых модельеров.
Криминальная экспансия заставила создать специализированные отделы не только в ФБР. По оценкам немецкой полиции, в Германии на конец 1994 года действовало примерно 300 российских мафиозных группировок различной ориентации. Они промышляли перепродажей угнанного автотранспорта, контрабандой антиквариата и наркотиков, торговлей цветными металлами, нефтью и антиквариатом (в крупных городах ФРГ антикварные магазины, забитые вывезенными из России иконами, церковной утварью и прочим раритетом, занимали целые улицы), поставляли девушек из Украины, Белоруссии и Молдавии в бордели Ганновера, Дюссельдорфа и Гамбурга, делали огромные состояния на хищениях оружия из пакгаузов разваливающейся Западной группы войск. Разборки среди русских мафиозных группировок, борьба за сферы влияния стали обычным явлением в новой объединенной Германии.
Громкое убийство в Лондоне приехавших из Чечни братьев Руслана и Назарбека Уциевых (по официальной версии, они имели полномочия от Республики Ичкерия вести переговоры по печатанию денег для правительства генерала Дудаева) заставило серьезнее смотреть на экспорт преступности из стран бывшего СССР даже отделенных от Европы Ла-Маншем англичан. Во время визита в Москву директор Британской национальной службы криминальной разведки Альберт Пейси отметил участившиеся случаи незаконных денежных операций в банках Великобритании, которыми занимаются выходцы из СНГ.