Участие в Совете, а также письменные рекомендации помощника одного из членов Правительства России и других должностных лиц министерств и ведомств позволили А. устанавливать коммерческие контакты с руководством крупнейших предприятий. А. выступал в качестве посредника в погашении неплатежей между отдельными российскими предприятиями и РАО «Газпром», а также АО «Мосэнерго» путем получения прав на истребование долгов за электроэнергию и газ. Долги А. получал «натурой», в том числе автомобилями по ценам заводов-изготовителей, которые затем перепродавал втридорога. В Рязани через филиал его ИЧП было продано свыше десяти тысяч автомобилей, полученных с ЗИЛа, ГАЗа, ВАЗа в счет оплаты их долгов за электроэнергию.
По такой же схеме А. заключил свыше трех тысяч договоров с двумя тысячами предприятий России, где фигурировали крупнейшие ГЭС и ТЭЦ. Только по Московской области должниками А. оказались 330 предприятий. Вместе с тем в финансовых документах ИЧП отсутствовали сведения о реализации этих и других материальных ценностей, расходовании денежных средств. Только по рязанскому филиалу Департаментом налоговой полиции города Рязани выявлено сокрытие налоговых платежей на сумму более 2,4 миллиарда рублей. Годовой оборот фирмы составил свыше триллиона рублей. Деньги отправлялись на счета А. в зарубежные банки, вкладывались в различного рода собственность. А, принадлежала часть аэродрома в Краснодаре, имеются документы, подтверждающие покупку им «Боинга-747».
С благословения А. и ему подобных, чей девиз «хапаю сам и другим не мешаю», растаскивание национального достояния, утечка капитала за границу приобрели в России обвальный характер.
Существует великое множество способов нелегального вывоза валюты из России. Это помещение средств на счета открытых за рубежом СП, авансовые перечисления в счет будущих поставок, которые никто и не собирается осуществлять. Перечисление валюты на счета инофирм для оплаты фиктивных услуг. Внесение страхового депозита в инобанк для получения кредита, который в действительности не берется, а также открытие оффшорных предприятий, позволяющих вести дела с самим собой.