Израильской стороне есть о чем хлопотать. По мнению сотрудника Главного управления по организованной преступности, попросившего не называть его имени, на счетах Михайлова в тель-авивских банках находятся десятки миллионов долларов. Вряд ли распоряжаться ими имеет возможность только непосредственный владелец. Скорее всего, Михась предусмотрительно наделил доверенное лицо правом доступа к счетам. А значит, в случае его осуждения денежными суммами начнет оперировать человек, к которому можно будет найти подход. Не исключено, что после вынесения приговора Михайлову (если суд состоится) закон позволит вообще конфисковать в пользу государства его криминальные доходы. По словам офицера ГУОП, такое предположение не лишено смысла.
Михась, судя по всему, предвидел свой арест. Может быть, он имел даже платных информаторов в израильской полиции. Выехав из Тель-Авива, он отправился в Европу и объехал девять стран, прежде чем купил недвижимость в Женеве и обосновался в ее пригородах. Конкретные обвинения Михайлова звучат как-то невнятно и бледно, в сравнении с валом газетной информации о его связи с организованной преступностью. Официально Михасю вменяют нарушение закона о приобретении недвижимости и закона о регистрации иностранцев. Вряд ли эти «тяжкие» обвинения, а также голубой «роллсройс», шокировавший швейцарского обывателя, стали поводом для ведения следствия в закрытом режиме - без допуска адвокатов к материалам дела. Процесс над Михасем наверняка, так же как суд над Япончиком, станет показательным. Похоже, что, устав от успехов российских правоохранителей в борьбе с мафией, международное сообщество решило оказать нам помощь и в этой области.