Игнорирование проблемы, пусть и абсурдной, по мнению высоких чинов медицины, не дает право пренебрегать желанием других добраться до истины. Вот уже второй год в МУРе пытаются отыскать следы двух пропавших московских девочек-школьницПастуховой и Павловой. Сыщики отрабатывают все версии, в том числе и теоретически возможные. Среди них - похищение с медицинскими целями. Оперативники МУРа послали соответствующие запросы в Министерство здравоохранения РФ и Московский департамент здравоохранения. Ни один из запросов не был удостоен даже формального ответа.
Известно, что для самой простой операции по пересадке органов необходимо провести ряд сложных и дорогостоящих исследований. Причем как донору, так и реципиенту. Осуществить подобные исследования легче всего в больнице, заранее подобрав нужный «материал» из имеющихся в наличии пациентов. Причем «донор» может даже не догадываться о своей благородной миссии. Думаете, такое невозможно?
Мой родственник, опытный врач-терапевт одной из рязанских клиник, рассказал невероятную, но правдоподобную историю. К нему в палату поступил пожилой больной, жаловавшийся на общее недомогание. Человеку начали проводить типовые для таких случаев исследования и анализы. Во время одного из них больной признался врачу, что у него без его ведома удалена селезенка. По словам пациента, орган был изъят во время операции несколько лет назад, когда человек попал в больницу с подозрением на язвенную болезнь. Узнал об этом пациент случайно от медсестры, присутствовавшей при операции. Позже мужчина пытался выяснить истину - но ни в выписке, ни в больничном архиве об удаленной селезенке не было ни слова!
Не веря в чудеса, мой родственник назначил пациенту ультразвуковое исследование. Каково же было его удивление, когда результаты УЗИ полностью подтвердили отсутствие селезенки. Шум никто поднимать не стал. Что теперь сделаешь? Новый орган не пришьешь, с хирурга уже не спросишь - несколько лет прошло... Вот такая «история болезни».
Может быть, стоит придумать специальную опись для тех, кто выходит из больницы? Как в гостинице, где при выезде постояльца пересчитывают предметы постельного комплекта, полотенца, стаканы и прочие аксессуары? И давать добро только в том случае, если все на месте. А то ляжешь на операционный стол с банальным аппендицитом, а привезут тебя в палату без парной почки или еще чего-нибудь похуже...