Другими словами, милицию использовали втемную, наняв для сведения счетов с недругами, точнее, для их деморализации и нейтрализации, Устранения или убийства (по предположениям оперативников, похищенных уже нет в живых) совершались членами группировок. Так же как и сокрытие тел. Вот такая проза...
Похожие случаи, где представители правоохранительных органов выполняют задания своих работодателей, не особенно заботясь об их легитимности, происходят постоянно. В мае 1997 года в подмосковном Пушкине оперативники освободили двух похищенных коммерсантов. Организатор похищения решил, что они причастны к исчезновению его сына, и требовал сказать, где тот спрятан. В средствах для достижения желаемого похитители себя не стесняли. Как рассказал заместитель начальника областного уголовного розыска Александр Кротов, освобожденные коммерсанты выглядели как жертвы из фильма ужасов. У одного вместо лица была сплошная кровавая маска, у другого запястья распухли от наручников так, что оперативники не знали, как их снимать. Когда начали устанавливать личность причастных к похищению, выяснилось, что четверо из них - сотрудники милиции, работают по вполне официальному контракту с организатором преступления.
На языке юристов это называется коррупцией или проще сращиванием с организованной преступностью. Причем страшные по существу процессы остановить практически невозможно, а в криминальные комбинации милиционеры вовлекаются вовсе не злонамеренно и не от хорошей жизни. И рассуждает какой-нибудь сержант или майор ППС примерно так: «Чем пускать себе пулю в висок от хронического унизительного безденежья, лучше найти богатого коммерсанта и жить нормально. Даже если для этого придется закрыть глаза на некоторые вещи».
Чеховско-химкинские истории перекликаются с громким скандалом, разразившимся в Москве в феврале 1997 года. Тогда в ста метрах от цитадели столичной милиции, Петровки, 38, киллеры расправились с лидером коптевской группировки Наумом. Выяснилось, что авторитет уже давно передвигался по Москве в сопровождении... милицейской охраны. Причем не какой-нибудь, а элитной группы бойцов отряда специального назначения «Сатурн».