На сегодняшний день российскими предпринимателями создано за рубежом, по оценке специалистов, до 60 тысяч оффшорных компаний, на счетах которых накапливается нелегально вывезенный из России капитал. Официальной информации об образовании таких компаний не имеет ни один государственный орган.
Многие участники внешнеэкономических сделок, в том числе законопослушные, работают «вслепую», не получают достаточных сведений о конъюнктуре рынков и уровне цен, не разрабатывают расчеты экономической эффективности заключаемых с инофирмами контрактов. В результате увеличивается число невыгодных и неконтролируемых сделок.
Недавно МВД России во взаимодействии с Федеральной службой по валютному и экспортному контролю и Федеральной службой налоговой полиции в рамках операции «Бумеранг» выявило 3240 случаев незаконного перевода валюты за рубеж под контракты, которые не были исполнены в оговоренные сроки. Общая сумма средств составила 3,4 миллиарда долларов США, более 30 миллионов немецких марок, 20 миллионов французских франков. По материалам проверки возбуждено 205 уголовных дел, в том числе 31 за сокрытие валюты.
По оценке руководителя ГУЭП Александра Дементьева, в западных банках находится около 40 миллиардов «российских» вкладов. Есть два пути, как вернуть эти деньги в Россию. Первый - амнистия всем, кто перевел средства за рубеж, с условием вложить их в отечественную экономику. Но гораздо действенней, как считает генерал-лейтенант Александр Дементьев, другой способ.
Нужно ввести уголовную ответственность за невозврат валюты из-за рубежа. В ГУЭП знают, у кого и где есть счета, имеют возможность установить имена вкладчиков. Но перспективен ли такой путь? Не исключено, что многие предпочтут не забирать вклады, а перемещаться к ним поближе в сторону Запада. Дементьев же предлагает выбрать компромиссное решение и, используя оба способа, вернуть максимальные денежные средства в российскую экономику. Правда, никаких действий для этого со стороны законодателей не предпринимается. Нет регламента, нет правовых рычагов, остаются лишь проблемы с банковским законодательством...