Из оперативных материалов:
«В условиях социальной напряженности и развития кризисных процессов в экономике масштабы распространения организованной преступности приняли общественно опасный характер. Мафиозные кланы новой волны поглотили коммерческие и банковские структуры, органы власти и управления стали стимулятором роста общеуголовной преступности. Особую опасность, в связи с возрастающим влиянием на происходящие процессы, представляют воры в законе и лидеры бандформирований - представители элиты уголовного мира, профессионалы криминального бизнеса.
По своей сути вор в законе - вдохновитель и идеолог преступного сообщества, основная деталь в машине организованной преступности. Он же - консультант по «правовым» вопросам, третейский судья и мозговой центр.
В настоящее время в Московском регионе постоянно находятся около 50 воров в законе, наиболее влиятельные из которых Шурик Захар, Расписной, Дато Ташкентский, Вахо Сухумский, Дед Хасан, Рудик, Шишкан, Якутенок, Шакро, Руслан, Джем. Они проводят жесткую и настойчивую политику установления своего влияния на преступные группировки как в России, так и за ее пределами».
Полковник Михаил Гамзаев многие годы работал заместителем начальника Восточно-Сибирского Регионального управления по организованной преступности МВД РФ. Сейчас он возглавляет один из ключевых отделов РУОП Московской области. С именитыми законниками Гамзаев знаком не понаслышке. Ему приходилось общаться с Япончиком, когда тот отбывал срок в Тулунской тюрьме, Дато Ташкентским, Володей Соломой, убитым в прошлом году на автотрассе, Патой Маленьким, Махо, Масей и другими. Воры в законе, по мнению Михаила Гамзаева, очень отличаются друг от друга по интеллекту и влиянию. Япончик, например, по этим показателям гораздо выше остальных. Но все они обладают силой воли и умением оказывать влияние на заключенных. Эти качества использовались администрацией лагерей и одновременно выделяли воров в особую категорию. Им позволялись, в обмен на уступки и гарантию порядка в бараках и на производстве, некоторые вольности и поблажки.