Аналитики выявили этапы «большого пути» по которым двигалась отечественная экономика. На первом (1992-1993 годы) преобладали хищения денежных средств из банков с использованием фиктивных платежных документов (авизо, чеков «Россия» и тому подобное). Обналичивание похищенных сумм производилось с участием почти 900 банков и 1500 предприятий, расположенных в 68 регионах России. Наибольшее число таких преступлений совершено в Москве, далее следуют Санкт-Петербург, Дагестан, Ставропольский и Краснодарский края, Московская и Томская области.
Второй этап характерен совершением преступлений с использованием финансовых и трастовых компаний криминальной направленности. Расцвет приходится на 1993-1994 годы. Было присвоено более двадцати триллионов рублей (по оценкам трехлетней давности!), а пострадавшими оказались около десяти миллионов граждан. Основными способами, применявшимися преступниками при завладении денежными средствами частных инвесторов, стали заведомо невыполнимые договоры займа, траста, страхования, а также продажа акций и других суррогатов без денежного или иного материального обеспечения.
С 1994 года получили распространение фонды незаконного получения и присвоения кредитных ресурсов банков. По оценкам экспертов, задолженность по банковским ссудам уже составила на сегодняшний день 100 триллионов рублей! При этом не оценены еще в полном объеме масштабы криминализации сферы вексельного обращения. Недавно в Москве пресечена деятельность преступной группы, изготовившей вексели и иные виды ценных бумаг на сумму около 300 миллиардов рублей, а также на несколько десятков миллионов долларов США.
Даже установив имена мошенников, далеко не всегда удается привлечь их к уголовной ответственности. Они успевают скрыться еще до того, как на их след удается выйти подразделениям МВД или ФСБ. За астрономическими цифрами статистики, характеризующими нынешнюю ситуацию в экономике, не только разорившиеся банки, компании, фирмы и невыполненные обязательства, за ними - миллионы обворованных вкладчиков и акционеров. Причем во многих случаях откровенное махинаторство прикрывается договорно-правовыми отношениями, а конкретные руководители коммерческих и финансовых структур умело находят лазейки в законодательстве и уходят от наказания. Впрочем, легче ли вкладчикам ИЧП «Властелина» оттого, что организатор самой знаменитой «пирамиды» Соловьева оказалась на скамье подсудимых?