Охраняли Наума спецназовцы ГУВД Москвы на абсолютно законных основаниях. Они, правда, подкорректировали некоторые детали. По договору «Сатурн» должен был обеспечивать безопасность имущества и сотрудников фирмы «Мерандо». Но что представляет самую большую ценность фирмы? Понятно, что не принтеры с факсами и даже не длинноногие секретарши с высокообразованными бухгалтерами. Поэтому ежедневно 19 спецназовцев отправлялись оберегать самого Наума.
Между прочим, парни из «Сатурна» понятия не имели, кто такой Наум. Не знали они и какой опасности подвергают себя за весьма скромное вознаграждение. К счастью, обстоятельства сложились так, что защищать работодателя им не пришлось. Киллеры, разрядив в Наума автоматный рожок и не дав возможности спецназу ответить ударом на удар, мгновенно скрылись. Нетрудно представить, во что могла перерасти перестрелка в центре Москвы между бандитами, застрелившими Наума, и охранявшими его вооруженными по последнему слову военной техники спецназовцами.
«Шефская» помощь, которую все чаще оказывают правоохранительные структуры коммерсантам и занимающимся отмывкой денег уголовным авторитетам, уже получила название - «красная крыша». Еще вчера я бы согласился с этим термином, но сегодня ситуация изменилась. О «крыше» говорить, конечно, можно, но корректнее отношения между работодателем и работником обозначить по-другому.
Тот, кто сегодня обладает финансовыми возможностями, может позволить себе взять напрокат, то есть получить во временную собственность, не каких-то полуотставных пенсионеров при погонах или вооруженных резиновыми палками выпускников милицейского колледжа, а реальную боевую государственную структуру. Здесь речь идет не об обеспечении «крыши». На такую защиту - вооруженную, легальную, государственную - может претендовать только настоящая власть. Увы, все чаще ею становится власть бандитская.