Хотя все три случая похищения людей - в Чехове, Подольске и Пущине - не имели аналогов в практике спецслужб Московского региона, настоящий шок вызвало происшествие в Химках. На этот раз без следа исчезли сразу семь человек. Причем похитители действовали вызывающе дерзко и цинично.
Вечером второго декабря 1996 года семеро приятелей на машинах «мерседес» и «ВАЗ-2109» прибыли на квартиру одного из них на улицу Строителей. Вскоре соседи увидели, как к дому подъехали два автомобиля «УАЗ»: желтого цвета с надписью «Милиция» и зеленого - со спецсигналами и с буквами «БД». Из «уазиков» выбежали вооруженные автоматами люди в камуфляже и масками на лицах. Они затолкали парней в кузовы и быстро уехали, забрав с собой машины похищенных - «мерседес» и «девятку». В ту же ночь эти автомобили были поставлены около платной стоянки под Рижской эстакадой в Москве. Как пояснили служащие стоянки, пригнали машины шестеро мужчин, представившиеся сотрудниками милиции.
Старшему из пропавших парней было двадцать семь лет, младшему - двадцать. Лишь трех из них оперативники причисляли к местной преступной группировке. Четверо других, как считали сыщики, с законом не конфликтовали. Правда, все похищенные имели склонность к употреблению наркотиков. Однако дельцами наркобизнеса можно было назвать лишь троих. Четверо других, как предположили сотрудники милиции, просто попались под горячую руку. Оставалось лишь выяснить - кому?
Из закрытой аналитической справки:
«Обстоятельства совершенных преступлений дают основания полагать, что исчезновение без вести пропавших связано с конкуренцией и разделом сфер влияния между организованными преступными группировками, контролирующими Подольск, Серпухов, Чехов, Химки и Зеленоград. Во всех эпизодах потерпевшие являлись членами враждующих ОПГ, а пропавшие в Химках занимались наркобизнесом.
Анализ действий лиц, одетых в камуфлированную форму, по показаниям свидетелей, носил профессиональный характер (владение приемами рукопашного боя, оружием и спецсредствами, уверенность в своих силах, используемый жаргон).