Немало случаев, когда подозреваемые в хищении средств вкладчиков предприниматели скрываются от правосудия за границей. Руководители АОЗТ «1-я финансово-строительная компания», присвоившие более сорока миллиардов, принадлежащих вкладчикам, не только скрылись на территории Чехии, но и умудрились организовать там очередной инвестиционный фонд «Футурум Аурум». Уполномоченным распорядителем фонда является проживающий в Чехии гражданин России Кармов Алим, один из учредителей «1-й ФСК». Сейчас Кармов арестован спецслужбами Чехии. Подобная ситуация сложилась при расследовании уголовного дела, возбужденного в отношении АОЗТ «ХоперИнвест-Центр», руководители которого воспользовались несовершенством действующего законодательства и выехали в Израиль.
В законе «О банках и банковской деятельности» не предусмотрено направление в правоохранительные органы (без возбуждения уголовного дела) информации и документов ведомственных проверок о нарушениях, имеющих признаки преступлений. Пользуясь этим, коммерческие банки под разным предлогом не только не отвечают на запросы органов дознания, но всячески скрывают имеющуюся в их распоряжении подобную информацию.
МВД неоднократно предлагало оговорить недопустимость противопоставления понятия «банковская тайна» интересам борьбы с преступностью. Однако соответствующая статья Закона РФ «;О банках и банковской деятельности в России» в итоге оказалась сформулирована так, что лишает милицию права получать упреждающую информацию, в том числе связанную с посягательством на средства вкладчиков и акционеров.
Клиенты банков, компаний и фондов оказались абсолютно беззащитными перед криминальной экспансией. Огромные суммы присвоены и похищены недобросовестными банкирами и дельцами, а ситуация постоянно обостряется и грозит социальным взрывом. Финансовые ресурсы постоянно растаскиваются и разбазариваются под прикрытием различных договоров, соглашений и контрактов. Некоторые опасные тенденции в области денежного обращения не получают должной правовой оценки и в лучшем случае лишь учитываются статистически. Экономика и ее финансовая область становятся для мошенников безопасным источником обогащения за счет государства и его граждан.