Стало известно, что банк предоставляет клиентам возможность с помощью персональных компьютеров входить в свои операционные сети и, применяя личные пароли и коды, осуществлять денежные операции. С помощью мощных компьютеров мошенники «взломали» электронную защиту банка и с июня по сентябрь 1994 года неоднократно похищали со счетов «Сити-банка» крупные суммы. Доллары переводились сообщникам на заранее открытые счета в банках России, Финляндии, Германии, Великобритании и других стран.
До августа 1995 года, когда деятельность компьютерных «взломщиков» была пресечена, из Санкт-Петербурга поступило свыше 100 попыток проникновения в электронную систему управления наличностью «Сити-банка», в результате которых посылалось 40 подложных платежных документов на сумму, превышающую 10 миллионов долларов. Только из числа российских участников транснациональной группировки задержаны двенадцать человек. И расследование уникального уголовного дела полностью пока не завершено. Хотя сам Левин задержан на территории Великобритании и этапирован в США.
По мнению заместителя начальника ГУЭП МВД России Кузьмы Шаленкова, особенностью компьютерной преступности является ее масштабность. Ущерб от одного случая может перекрыть сотни единичных хищений в традиционных сферах криминальной деятельности. Уже упоминалось о предотвращении в 1993 году хищения 68,3 миллиарда рублей из Центробанка. За тот же год суммарный ущерб от всех российских грабежей и разбоев составил 58 миллиардов.
Конечно, это меньший урон, чем тот, от которого страдают финансовые организации США. Там доходы компьютерных преступников стоят на третьем месте после доходов наркодельцов и поставщиков оружия. Но то, что показатель этот и в России растет быстрее, чем суммы хищений в кредитно-финансовой сфере обычными способами, является плохим предзнаменованием. Ведь согласно зарубежной статистике до 95 процентов преступлений с использованием средств электронного доступа совершают именно те, кто служит в банке или финансовом учреждении. Учитывая специфику создания отечественных банков и нестабильность финансового рынка, криминалисты считают, что в ближайшем будущем следует ожидать взрыва компьютерной преступности в России.