Для раскрытия преступлений создана следственно-оперативная группа, проводится комплекс оперативно-розыскных мероприятий. На розыск пропавших без вести ориентированы УВДОВД Московской и близлежащих областей, РУОП при ГУВД Москвы и Московской области, УФСБ. Осуществляется ежедневная проверка разыскиваемых по учетам неопознанных трупов, Бюро регистрации несчастных случаев».
То, что между мафиозными кланами идет война на выживание, ни для кого не секрет. В борьбе за раздел сфер влияния (читай - многомиллионных доходов) вчерашние компаньоны готовы отправить на тот свет даже тех, с кем начинали бизнес или кто не раз выручал в трудный период. Разборки, со стрельбой, взрывами и поножовщиной, наносят братве гораздо больший урон, чем действия всех государственных силовых структур вместе взятых. Последнее обстоятельство, дающее повод упрекнуть правовые ведомства в бессилии и неумении эффективно бороться с организованной преступностью, отчасти и спровоцировало создание мифа о «Белой стреле».
В существование спецподразделения, которому выдана тайная «лицензия на убийство», верят очень многие. Выросшим в тоталитарном обществе не дает покоя тень прошлого - могущественного и несокрушимого КГБ. Молодые люди, воспитанные на эрзац-культуре видеорынка и телевидения, еще охотнее становятся пленниками иллюзий. Свято убеждены в реальности «Белой стрелы» многие воры и авторитеты и, конечно, представители «низшего сословия» - боевики. Один из самых молодых законников долгопрудненский Серебряный, когда его задержали сотрудники областного РУОПа, убежденно рассуждал о «Белой стреле». Что касается братвы... Оперативники рассказывали мне, как лидер некоего столичного бандформирования совершенно серьезно просил вывести его на руководство тайного отряда. У него, дескать, есть хорошая работа для людей из «Белой стрелы»...
Впрочем, случившееся в Химках и Чехове заставило призадуматься очень многих. Даже тех, кто потешался над байками об антибандитском спецназе. Хороший знакомый, руководитель крупного оперативного подразделения, неожиданно для меня сказал: «Что-то здесь нечисто. Может, и правда это «белые стрелы»?»