Сразу внесу ясность: даже если бы вы составили сверхобоснованный запрос и гарантировали бы своевременное возвращение кредита, у вас было бы ничтожно мало шансов на положительный ответ. Получение льготной кредитной линии в Центробанке - мечта любого бизнесмена. И не только потому, что в главном банке страны самые низкие процентные ставки. Как следует из материалов уголовного дела, они дополнительно могли корректироваться в пользу просителя. Так, если в Центробанке России кредитная ставка (то есть процент от выданной суммы, который берущий обязан вернуть в указанный срок) назначалась не менее 50 процентов, «свои» клиенты могли надеяться на ее снижение до 20, а то и до 18 процентов. Кто же был «свой», кому и как удавалось найти ключик к неприступным финансистам Центрального банка России?
Из показаний Пилюгина:
«В апреле я познакомился с Летуновым Георгием Ивановичем, работавшим председателем правления Союзпрофбанка. Подружились, он даже приглашал меня в гости. Примерно в декабре у меня возникла идея создать сильную производственнокоммерческую структуру, замыкающуюся на банк. Одновременно я познакомился с президентом концерна «ГОАР» Сержем Джиловяном. Ранее я знал этот концерн, его мощности и обороты. «ГОАР» закупал крупные партии товара и реализовывал их через свою торговую сеть».
Сказано - сделано. Скоро Пилюгин осуществил свой проект. Он стал гордо именоваться генеральным директором акционерного общества «Славянский торговый дом». К нему и обратился Джиловян с предложением помочь добыть кредит. Детали сотрудничества со слов Пилюгина выглядели так:
«За использование кредитных средств «ГОАР» гарантировал нам дивиденды. Я пообещал поговорить с Летуновым, который, кроме меня, не подпускал к себе никого. Летунов сказал, что снять деньги можно только под закупку сельхозпродукции и только тем предприятиям, которые имеют счет в его Союзпрофбанке. Я пояснил Летунову, что «ГОАР» отдает нам 18 процентов от обналиченной суммы. Половину получают посредники, предлагающие нам сделку, и инкассирующие полученную сумму, а оставшиеся девять процентов получат те, кто обналичку проведут...»