Шакро и Джиндаян были срочно отвезены все в ту же «кремлевку», а милиционерам чуть позже удалось задержать причастных к расстрелу бойцов. Ими оказались члены измайловской группировки, которые заявили, что инцидент к разборкам не имеет ни малейшего отношения, они, дескать, стреляли из-за дорожной ссоры. Подобное объяснение даже близко не похоже на правду.
Между тем Шакро не сделал ответный ход, что вызывает недоумение в столичных бандкругах. Такое поведение нетипично для авторитетов высокого уровня и противоречит общепринятым «понятиям». Оперативники же считают, что Шакро-молодой - лидер нового поколения. Он, конечно, обиду без внимания не оставит, но и бросаться очертя голову, лишь бы отомстить, не станет. Бизнес требует постоянного контроля и внимания, а Калашов не из тех, кто ради амбиций будет рисковать огромными деньгами. Однако история, по мнению сыщиков, обязательно получит продолжение в ближайшем будущем.
Вор в законе Слава Зеленый самый молодой из лидеров кавказского крыла, ему только двадцать шесть лет. Между тем на сходках он имеет право голоса, равное авторитетам, разменявшим пятый десяток. Особое влияние Зеленый получил в родном Павлово-Посадском районе, в Балашихе, Электростали, Егорьевске. Он контролирует ряд коммерческих структур в Подмосковье, приобрел полезные связи на Дальнем Востоке, в Испании, Грузии, на Украине, в Самаре, Рязани и Туле. Оперативники считают его значительным и дальновидным лидером. Точнее, считали...
Жизнь вносит в табель о рангах постоянные поправки. 23 июня 1997 года из Павлова-Посада, где проживал Вячеслав Чуварзин, он же Зеленый, пришло трагическое известие. Когда в десять утра вор в законе вместе с супругой и телохранителем собирался отъезжать от дома в своей «девятке», раздались выстрелы. Киллер разрядил в Зеленого всю обойму автоматического пистолета. Авторитет скончался на месте, ранения получила его жена, убийца скрылся с места преступления. Позже удалось найти лишь брошенное за ненадобностью оружие иностранного производства.

