Законодательная и правовая неопределенность создавала почти неограниченные возможности для крупномасштабных махинаций в финансовой сфере. Но даже в тех случаях, когда ущерб государству и вкладчикам был очевиден, принятие правильных решений по уголовным делам было затруднено. Законодательство безнадежно отстало от реформ хозяйственного механизма. Добротным традиционным финансовым бизнесом занимались очень немногие банки. Большинство свело свою деятельность к малодостойному ростовщичеству, создавало финансовые пирамиды различной высоты, беззастенчиво играло на валютной бирже, срывая куш на разнице «длинного» и «короткого» рублей...
Начало девяностых годов было золотым периодом для представителей «беловоротничковой преступности» и делающих им крышу бандитских группировок. В эти годы создали себе стартовый капитал многие из авторитетов - ныне здравствующих или уже отошедших в мир иной, появились первые официальные долларовые миллионеры, богатые перестали прятать свое богатство, а государство, нищее и разворованное, оказалось под контролем финансово-промышленных групп и лоббирующих в их интересах политиков.
Криминализация кредитно-финансовой сферы коснулась каждого. Миллионы людей оказались обманутыми, поверив обещаниям и назойливой рекламе финансовых махинаторов. Некогда расхожее выражение - надежно, как в банке, - теперь получило совершенно иной смысл и стало звучать издевкой.
Рост преступлений в области банковского бизнеса являлся единственной неизменной константой экономики с начала девяностых. Если в 1993 году здесь было выявлено 5,4 тысячи нарушений закона, то в следующем году преступлений экономической направленности в банках зарегистрировано уже вдвое больше - 11,3 тысячи, в 1995 году - 16,1 тысячи, примерно столько же и в 1996 году. По числу хищений в крупных размерах и мошенничеств (только доказанных и отмеченных статистикой) кредитно-финансовая система вышла на первое место среди других сфер экономики. Материальный ущерб лишь по законченным уголовным делам за прошедшие четыре года составил почти 1,5 триллиона рублей.