Кем был на самом деле самозваный «сотрудник ФСБ» и кто предъявил «корочки» контрразведки таможенникам Шереметьева, позволившие беспрепятственно проникнуть в зону вылета и вывести оттуда Львова? Ответов на эти вопросы пока нет. Но и исключить полностью участие в заказных убийствах коррумпированных представителей спецслужб нельзя. За каждым эпизодом алюминиевой войны стоят сотни миллионов долларов, влиятельные политические фигуры, стратегические интересы целых государств. Этим же объясняется отсутствие реальных результатов (несмотря на очевидные усилия МВД и прокуратуры) в поиске убийц и раскрытии преступлений. С уверенностью можно утверждать лишь то, что под смертельным грузом «крылатого» металла сломается еще не одна судьба и политическая карьера. Подтверждением тому служит неожиданная и скандальная отставка Сосковца, которого многие склонны считать лоббистом влиятельного финансово-промышленного клана братьев Черных. Это же подтверждает история, в которую оказался замешан директор Красноярского алюминиевого завода Юрий Колпаков.
В июне 1997 года гендиректор КрАЗа был обвинен своим вчера еще надежным партнером и другом, председателем Совета директоров Геннадием Дружининым в хищении 20 миллионов долларов. Конфликт возник осенью 1996 года, когда Дружинин узнал о подписании Колпаковым договора с оффшорной компанией «Leo Trust Company». По контракту директор «LTC» Олег Ким (он, кстати, был очень близким приятелем убитых Львова и Яфясова, а последний имел даже в офисе Кима собственный кабинет) намеревался поставить КрАЗу глинозем на 20 миллионов долларов. Причем Колпаков сделал партнеру 100-процентную предоплату. Деньги были переведены, а глинозем в Красноярске так и не получили.
Однако не только интересы родного предприятия заставили Дружинина обратиться в правоохранительные органы за помощью. Еще в апреле в Лондоне состоялось заседание Совета директоров КрАЗа, на котором Дружинин был отправлен в отставку. После этого и появилось соответствующее заявление в Следственном комитете МВД РФ. На сегодня расклад сил в Красноярске таков. Колпаков, которого поддерживает местный теневой авторитет и владелец солидной доли акций предприятия Анатолий Быков, категорически отказывается идти на сотрудничество с братьями Черными. Дружинин же, встречавшийся с ними несколько раз в Турции и Алма-Ате, считает Черных хорошими партнерами, вытянувшими из кризиса Братский алюминиевый завод и ряд других предприятий.
На чьей стороне правда, сказать трудно. Некоторую ясность внесет следствие (если оно завершится) по уголовному делу в отношении Юрия Колпакова и 20 миллионов долларов. Не исключено также, что разборки в алюминиевой промышленности приведут к серьезным конфликтам на самом высоком уровне и новым жертвам войны за легкий металл.