
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-19.html:11:    В этом ряду убийство <a class="atext" href="https://shevkunenko.site/%D0%BC%D0%BE%D1
%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0-%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-2/%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B1%D0%BE%D0%BC/%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-1/%D1%84%D0%BE%D1%8
2%D0%BE-ca5dddad-3589-4430-f5ff-08de4aa40394/" title="Александр Солоник">Солоника</a> далеко не самая большая сенсация. Настоящей информационной бомбой стал арест и тюремное заключение 
Вячеслава Иванькова, известного под кличкой Слава Япончик. Самый именитый вор в законе послевоенной России был задержан в США по подозрению в вымогательстве. История Япончика, его подробная 
характеристика, досрочное освобождение из сибирской тюрьмы и тайный отъезд из страны под видом кинопродюсера в 1992 году описаны в предыдущей книге <a class="atext" href="https://shevkunenko.site
/%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0/%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0-%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F/%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-0/" title="
книга «Москва бандитская»">«Москва бандитская»</a>. Теперь известны не только детали уголовного дела, но и приговор суда присяжных в Нью-Йорке. Некоторые любопытные материалы и факты я 
предлагаю вниманию читателей.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-19.html:29:    В соответствии с имеющейся информацией и предположением, начиная с 1994 г. или 
примерно с этого времени и по настоящий момент в Восточном округе Нью-Йорка и в других местах обвиняемые Вячеслав Кириллович Иваньков по кличке «Япончик», Леонид Абелис по кличке «Шатера» или 
«Леня», Сергей Ильгнер, Юрий Гладун, Рустам Садыков, Максим Коростышевский, Валерий Новак, Владимир Топко, Яков Воловник и другие, заведомо зная и намеренно, вступили в тайный сговор с целью 
создавать препятствия, задержки и иным способом мешать ведению коммерческой деятельности, а также доставке различных товаров и средств, вовлеченных в эту коммерческую деятельность путем 
вымогательства, совершенного вышеуказанными лицами, которые угрозами физического насилия способствовали осуществлению плана получить собственность компании «Саммит Интернэшнл»а именно суммы денег,
 с согласия Александра Волкова и Владимира Волошина.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-2.html:12:    Разумеется, <a class="atext" href="https://shevkunenko.site/%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BA%
D0%B2%D0%B0-%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-2/%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B1%D0%BE%D0%BC/%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-1/%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE-ca
5dddad-3589-4430-f5ff-08de4aa40394/" title="Александр Солоник">Солоник</a> не был рядовым бандитом. Однако и вес его в уголовном мире нельзя сопоставить с влиянием признанных авторитетов - Я
пончика и Михася. Почему же личность, пусть даже и удачливого, стрелка курганской группировки вызвала такой интерес, что поставила его в один ряд с воротилами криминальных империй? Ответить 
на этот вопрос помогут некоторые страницы биографии курганского Рембо, говорить о которых до его гибели, в интересах оперативных служб, было преждевременно.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-21.html:8:    Макналти хорошо знает русский язык и неплохо ориентируется в иерархии наших преступны
х группировок. Он обладает и еще одним немаловажным для оперативника достоинством - прекрасно владеет ситуацией в любой обстановке. Даже если на столе перебор емкостей с «национальным» русск
им напитком - водкой... Что касается профессионализма Макналти, то говорить об этом излишне. Не будь он специалистом своего дела, его бы не определили ключевой фигурой обвинения самого влият
ельного российского мафиози Япончика.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-21.html:14:    «В ноябре 1994 года, или примерно в это время, обвиняемые Р. Садыков, М. Коростышевс
кий, В. Новак и В. Топко начали вымогать несколько миллионов долларов у компании «Саммит Интернэшнл», нью-йоркской фирмы, оказывающей консультации в области инвестиций, и у двух ее основных 
сотрудников А. Волкова и В. Волошина. В результате расследования, включавшего наряду с другими процедурами допросы Волкова и Волошина, а также физическое и электронное наблюдение, о чем буде
т рассказано ниже, ФБР установило, что Садыков, Новак и Коростышевский действовали по поручению Вячеслава Кирилловича Иванькова по кличке Япончик, который непосредственно руководил вымогател
ьством.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-23.html:11:    Я вовсе не хочу защитить тех, кого американский суд признал вымогателями, тем более 
что позже выяснилась связь Япончика и других авторитетов с получившим печальную известность у обманутых вкладчиков банком «Чара». Но жертвы предстают в этой ситуации отнюдь не в белоснежных 
одеждах. Как говорится, из песни слова не выкинешь...
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-26.html:5:    В назначенный час в офис вошли четверо. Кроме Садыкова и Коростышевского, были Иваньк
ов и неизвестный мужчина. Причем Иванькова Волков и Волошин узнали по фотографии в газетах. В отличие от американцев они были наслышаны о Япончике, хорошо понимали, что сулит им такая встреч
а, и из своего убежища решили не выходить. Приятели не стали искушать судьбу и вместе с семьями уехали во Флориду.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-29.html:2:    ...Наверное, нигде в мире успех американской спецслужбы не обсуждался с таким жаром, 
как в столице России. Наша правоохранительная система, фактически сделавшая Япончика вором в законе №1, настолько сама уверовала в его непотопляемость и всесильность, что была шокирована аре
стом Иванькова в далеком и богатом Нью-Йорке. В кабинетах и коридорах Петровки, 38, Министерства внутренних дел и госбезопасности обсуждалась невероятная новость и высказывались перспективы 
уголовного дела. Оптимистов практически не находилось. Абсолютное большинство уверенно заявляло, что Япончик освободится под залог еще задолго до суда. А если суд и состоится, в чем также мн
огие сомневались, то Иванькова наверняка оправдают. Но американская Фемида скептиков посрамила.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-32.html:2:    Ничего подобного раньше не случалось. Впервые представители ФБР обратились к руководс
тву МВД с просьбой оказать помощь в допросе свидетеля. Характерно, что отечественные спецслужбы охотно откликнулись на просьбу заокеанских коллег, что, по моему убеждению, также красноречиво
 говорит о заранее выработанной единой позиции по делу Япончика. Допрос Садыкова состоялся в Следственном комитете МВД России в присутствии американского адвоката Барри Слотника, специально 
прилетевшего из Нью-Йорка, чтобы находиться при записи следственных действий.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-32.html:11:    Суд, проходивший при полном «аншлаге», порой напоминал забавное шоу, где обвиняемые 
выглядели коварно оговоренными правдоискателями, а их жертвы нечистыми на руку транжирами и нуворишами. Однажды кто-то из обвиняемых, к великой радости прекрасно знающей русский язык (в отли
чие от членов нью-йоркского суда) сидевшей в зале публики, для подтверждения собственной невиновности пропел несколько куплетов из знаменитой воровской «Мурки». Не менее эксцентрично действо
вали адвокаты. У Иванькова их было сразу трое, причем каждый имел репутацию звезды юриспруденции, - уже упоминавшийся адвокат Барри Слотник и его коллеги Майкл Шапиро и Сэм Рейсер. Говорят, 
Япончик платил им по тысяче долларов в час. Естественно, гонорары отрабатывались на все сто...
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:2:    Во время заседания защита объявила, что судимости Иванькова в прошлом - результат его
 борьбы с империей зла - СССР. Япончика пытались представить жертвой политических репрессий, человеком религиозным и не имеющим ничего общего с так называемой русской мафией. Те же адвокаты,
 разумеется, сделали все, чтобы в невыгодном свете изобразить потерпевших и обвиняемых, согласившихся сотрудничать со следствием, - Воловника и Абелиса.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:5:    Порой казалось, что обвинение вот-вот рассыплется и Япончик выйдет на свободу. Это вп
олне согласовывалось с действиями судьи. Он посчитал нецелесообразным приобщать к делу объемистый блок документов, присланных из МВД, где живописались преступления мафии в России. В Москве и
звестие вызвало уныние - все, дескать, рассчитывать не на что, реальных доказательств у американцев нет.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:8:    Очень уверенно и легко держали себя адвокаты. Они охотно раздавали интервью, проводил
и многочасовые консультации подзащитных, предсказывали убедительную победу - оправдание по всем пунктам обвинения. Думается, здесь они лукавили. Опытные юристы, вероятно, хорошо понимали, чт
о ФБР в данной ситуации проиграть не может. И дело не в личности Япончика, доказательствах или позиции присяжных. Итог нью-йоркского процесса во многом объяснялся изменением политических ори
ентиров России и США, вызвавшими сближение интересов спецслужб бывших противников. Дело Япончика вышло за рамки рядовой уголовной истории о вымогательстве с нечеткими и натянутыми доказатель
ствами. Даже звучало оно символично: Соединенные Штаты Америки против Вячеслава Кирилловича Иванькова...
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-33.html:11:    В документах, представленных ФБР в качестве обвинения, мелькнула фраза: различные сп
ецслужбы занимались Япончиком с момента его прибытия в США в 1992 году. Оно и понятно. Не мог такой величины авторитет ускользнуть от внимания агентов ФБР, о его прибытии в страну наверняка 
сообщили информаторы как из среды русских иммигрантов, так и из числа коренных жителей. Приглядевшись и «прислушавшись» к прибывшему (спецслужбы, конечно, располагают значительно более обшир
ной «фонотекой» переговоров Иванькова и его знакомых), ФБР взяло его в разработку.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-34.html:2:    Следующим шагом стал визит в Россию в 1994 году директора ФБР Луиса Фри. Официальная 
цель визита - вручение наград российским оперативникам, отличившимся в разоблачении известных в международном масштабе преступников. Была еще и беседа &quot;без протокола&quot;. О ней мне ра
ссказал весьма высокопоставленный работник Главного управления по организованной преступности. Во время беседы, кроме прочих вопросов, обсуждалась проблема перебравшихся из России за рубеж в
оров в законе и авторитетов. Кроме того, в качестве обмена информацией наша сторона передала в Москве Луису Фри объемистое досье на несколько десятков самых крупных российских мафиози, живущ
их за границей. Надо полагать, что своим вниманием МВД Япончика не обошло.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-34.html:5:    Хорошо известно, что наркобизнес для США остается проблемой №1 последних лет. И ФБР н
е могла не заинтересовать личность Иванькова, которого считали наиболее вероятной фигурой для налаживания наркотраффика из США в Россию. Трудно сказать, что содержалось в досье на Япончика и
 какого рода информацией обменивались МВД и ФБР. Но российская агентура была в этом вопросе совершенно конкретна.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-34.html:11:    «В октябре 1993 года в Нью-Йорк, для ведения переговоров с вором в законе Япончиком,
 ездил из Москвы авторитет преступного мира Сергей Круглов по кличке Сережа Борода. По имеющейся информации, наемные убийцы из группы Вити Харьковского попытались расправиться с Кругловым, н
о по не зависящим от них причинам покушение не удалось. Сережа Борода уехал из США в Москву. Однако по возвращении он исчез. Позже тело Круглова с гирями на ногах было выловлено из Яузы в ра
йоне Андроньевского монастыря. Обстоятельства смерти, виновных в убийстве Круглова установить не удалось.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-35.html:2:    Как уже говорилось выше, не скрывавшие радости по поводу ареста Япончика руководители
 МВД довольно сдержанно отвечали на прямой вопрос: причастны ли отечественные спецслужбы к операции ФБР? Лишь Михаил Егоров, в то время занимавший должность первого заместителя министра внут
ренних дел РФ, подтвердил, что сыщики ГУОП постоянно обменивались информацией с американскими коллегами.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-35.html:8:    Учитывая эти факторы, вердикт суда присяжных можно было предугадать. Иванькова призна
ли виновным. А окончательный приговор Япончику и его подельникам объявили позже.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-35.html:14:    Что ж, Япончик остался верен себе. Он был самой значительной фигурой отечественной м
афии в Америке, первым и единственным из воров в законе оказался там на скамье подсудимых и получил за океаном тюремный срок, подтвердив свою исключительность и верность понятиям воровского 
клана.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-38.html:8:    По подсчетам пограничных служб, с 1991 года в США ежегодно прибывает более 100 тысяч 
гостей из бывшего СССР. Многие имеют фальшивые документы и едут за океан вовсе не с туристическо-ознакомительными целями. Их число, по мнению руководителя управления по борьбе с организованн
ой преступностью ФБР Джима Муди, составляет примерно полторы тысячи человек. Имена «красных» гангстеров хорошо известны агентам спецслужб. В этом могли убедиться те, кто побывал на пресс-кон
ференции Джима Муди, проведенной им во время визита в Москву в 1993 году. А позже, уже в 1995 году, после сенсационного ареста в Нью-Йорке Япончика, представили ФБР вновь продемонстрировали 
свою осведомленность в делах русской мафии. Высокопоставленный чиновник федерального бюро сообщил, что подготовлен список 279 членов российской преступной Организации, чьими личностями спецс
лужбы собираются заняться в ближайшее время. Пока, правда, это заявление реальными действиями не подтверждено.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-47.html:23:    Смотрящим в Европе остается Тайванчик, с которым Япончик, еще будучи на свободе, рег
улярно обсуждал по телефону текущие события. После ареста Иванькову пришлось задуматься о своем преемнике в самих Соединенных Штатах. На этот высокий и ответственный пост был рекомендован Ти
моха, которого Япончик «поставил» уже из тюрьмы. По другим источникам, наследником Иванькова стал другой не менее известный человек Алекс Магадан. Впрочем, истинный расклад сил станет ясен п
озже, когда шум, вызванный нью-йоркским процессом, уляжется, братва «почистит крылышки» и займется привычными делами.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-48.html:2:    В беду попал еще один близкий приятель и в прошлом подельник Япончика авторитет Вячес
лав Слива. (Он, кстати, является родственником жены Иванькова.)
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-48.html:8:    «Слива Вячеслав Маракулович, 1944 года рождения, ассириец, проживал в Москве, имеет с
пециальность слесаря. Четырежды судим: в 1961 и 1963 годах за кражи, в 1973 году по ст. 206 УК РСФСР (хулиганство), а в 1981 году за разбой. Последний раз Слива приговорен к одиннадцати года
м лишения свободы, причем разбои и вымогательства он совершал в группе Япончика вместе с ворами Асафом Сосуновым и Балдой. Не являясь вором в законе, Слива тем не менее имеет большие связи в
 криминальной среде как в России, так и за рубежом - в Европе и США. С 1994 года постоянно живет в Торонто (Канада), где считается координатором русскоязычных группировок. Живет в особняке, 
купленном за 300 тысяч долларов, женат на бывшей российской подданной».
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-48.html:17:    О тесных взаимоотношениях Япончика и Сливы говорит такой факт. Во время телефонных п
ереговоров Нью-Йорк - Торонто старые подельники, предполагая, что их могут прослушивать, особо пикантные детали совместных дел обсуждали на ассирийском языке. Понятно, что никто ни в канадск
ой полиции, ни в ФБР по-ассирийски не знал ни слова...
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:2:    Честно говоря, такая хитрость показалась мне надуманной. Но вот что рассказал начальн
ик отдела РУОП Московской области Михаил Гамзаев, знавший Япончика лично в период его пребывания в тюрьме Тулуна: «Иваньков всегда был крайне осторожным и предусмотрительным. Даже в заключен
ии он старался не оставлять ни на чем отпечатков пальцев. Носил кусок замши, которым протирал предметы, побывавшие у него в руках... »
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:5:    Накопленный материал дал повод канадским властям отказать в выдаче Сливе «грин-карты»
 - временного документа, заменяющего паспорт, а ФБР выступило с заявлением о его причастности к противозаконным действиям, совместно с другими членами «организации» - русской организованной 
преступности. Спецагенты ФБР уверены, что Слива имел непосредственное отношение к вымогательству в США крупной суммы денег банка «Чара» у выходцев из России Волкова и Волошина. В изъятых у И
ванькова записных книжках, расшифровкой которых занималась целая бригада американских специалистов, упоминались не только имена Сливы и Хачатурова, но и известного по процессу над Япончиком 
Садыкова.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-49.html:8:    Хачатуров был убит в Москве 30 мая 1996 года в подъезде собственного дома. Киллер наж
имал на спуск несколько раз, сделав контрольный выстрел в голову. По оперативной информации, к преступлению причастен один из воров в законе по кличке Бахты, который контролировал использова
ние огромной суммы денег, собранных братвой для помощи попавшему в тюрьму Иванькову. Предполагается, что кому-то не понравилось, как Эдик Хачатуров и Мильготин потратили часть средств, предн
азначенных для оплаты команды адвокатов Япончика.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-50.html:11:    Лучший друг Славы Япончика решил опротестовать решение канадских властей об отказе е
му в виде на жительство. Чтобы подтвердить репутацию законопослушного россиянина, Слива предоставил в органы правопорядка Торонто соответствующий документ. Вот его текст:
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-51.html:17:    Михась был арестован полицией в аэропорту Женевы 15 октября 1996 года. После Япончик
а он самый крупный российский авторитет, у которого возникли проблемы с законом чужой страны. Впрочем, какой закон для Михася родной, а какой чужой, сказать трудно. После отъезда на Запад он
 получил гражданство Израиля, сохранив российский паспорт. А кроме того, при обыске среди его вещей швейцарские полицейские обнаружили дипломатический паспорт, выданный министерством иностра
нных дел небольшой латиноамериканской республики Коста-Рика.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-55.html:5:    Михась, судя по всему, предвидел свой арест. Может быть, он имел даже платных информа
торов в израильской полиции. Выехав из Тель-Авива, он отправился в Европу и объехал девять стран, прежде чем купил недвижимость в Женеве и обосновался в ее пригородах. Конкретные обвинения М
ихайлова звучат как-то невнятно и бледно, в сравнении с валом газетной информации о его связи с организованной преступностью. Официально Михасю вменяют нарушение закона о приобретении недвиж
имости и закона о регистрации иностранцев. Вряд ли эти «тяжкие» обвинения, а также голубой «роллсройс», шокировавший швейцарского обывателя, стали поводом для ведения следствия в закрытом ре
жиме - без допуска адвокатов к материалам дела. Процесс над Михасем наверняка, так же как суд над Япончиком, станет показательным. Похоже, что, устав от успехов российских правоохранителей в
 борьбе с мафией, международное сообщество решило оказать нам помощь и в этой области.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-61.html:5:    Относительно причин своего ареста Цируль также придерживался оригинальной версии. Он 
считал, что в тюрьму его упрятал... Япончик. По словам Захарова, Иваньков должен был приехать в Москву осенью на сходняк (напомню, что события происходили до задержания Иванькова в Нью-Йорке
), затем побывать в Турции. Но ни там, ни в Москве Иваньков не появился. Цируль прозрачно намекал, что к Япончику у братвы есть вопросы и тот не торопится на них ответить. Захаров загадочно 
упоминал о покушении на Япончика - взрыве его автомобиля, и сожалел о том, что в результате пострадал ни в чем не повинный сын Иванькова. «Японец никому не нужен, - ворчал Цируль во время об
ыска себе под нос, - ни американцам, ни нашим, жидкий оказался...» А иногда добавлял, обращаясь уже непосредственно к следователям: «Неужели вам денег столько дали, что я не откуплюсь?»
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-79.html:14:    Полковник Михаил Гамзаев многие годы работал заместителем начальника Восточно-Сибирс
кого Регионального управления по организованной преступности МВД РФ. Сейчас он возглавляет один из ключевых отделов РУОП Московской области. С именитыми законниками Гамзаев знаком не понаслы
шке. Ему приходилось общаться с Япончиком, когда тот отбывал срок в Тулунской тюрьме, Дато Ташкентским, Володей Соломой, убитым в прошлом году на автотрассе, Патой Маленьким, Махо, Масей и д
ругими. Воры в законе, по мнению Михаила Гамзаева, очень отличаются друг от друга по интеллекту и влиянию. Япончик, например, по этим показателям гораздо выше остальных. Но все они обладают 
силой воли и умением оказывать влияние на заключенных. Эти качества использовались администрацией лагерей и одновременно выделяли воров в особую категорию. Им позволялись, в обмен на уступки
 и гарантию порядка в бараках и на производстве, некоторые вольности и поблажки.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-80.html:2:    Тем не менее на союз или сотрудничество с оперчастью никто из воров не шел. Более тог
о, иногда они демонстративно вызывали конфликт, чтобы показать свою стойкость и верность традициям. Законник Боец (Сергей Бойцов), например, зашил себе рот нитками, а Япончик был завсегдатае
м штрафного изолятора. Жулики и положенцы строго следили за расходованием общака, разбирали конфликты, контролировали порядок в столовой и бараках. Вор в законе Мираб, отбывавший срок в Анга
рске в ИТК-2, лично наказывал битьем палкой дежурных, оставлявших грязь после уборки помещения.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-81.html:11:    Влияние Тюрика, которого многие сыщики называют &quot;профессором преступного мира&q
uot;, росло с начала девяностых годов. Еще в тот период он познакомился с представителями руководства Братского алюминиевого завода, а через них вышел на одного из высокопоставленных чиновни
ков Правительства России и добился увеличения квот на продажу алюминия за рубеж. Затем в июне 1993 года Тюрик, в составе весьма солидной делегации промышленников Братска, отправился в Лос-Ан
джелес, где встречался с Япончиком. Информаторы сообщили, что Тюрик от имени братвы передал Иванькову кругленькую сумму долларов. После этой встречи Тюрик был коронован и получил еще большую
 известность в криминальном мире России.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-82.html:2:    Не менее интересна история внедрения в экономику лидера Воскресенской группировки Дор
ожина. По оперативным данным, с одобрения Япончика и при поддержке Паши Цируля и Андрея Расписного, он создал в Москве коммерческий банк и даже авиакомпанию. Причем филиалы компании в Иркутс
ке и Братске опекались Тюриком. Взяв кредиты и инвестиции в несколько миллионов долларов, Дорожин перевел их за рубеж и одновременно выхлопотал лицензию на пользование сырьем фондов Роскомдр
агмета, для производства изделий из золота и бриллиантов. Программа кредитовалась через крупный коммерческий московский банк. Финансисты, возражавшие против вложения средств в эти проекты, в
плотную познакомились с методами ведения боевых действий в городских условиях. Квартиры заместителя директора банка и бухгалтера были взорваны. Однако планы так и не реализовались. Помешали 
аресты Иванькова и Цируля. Дорожин вынужден был свернуть схему и выехал за границу.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-82.html:11:    «На воровских сходках регулярно обсуждаются тактика противодействия правоохранительн
ым органам, передел территорий и сфер влияния в экономике. В начале 1997 года в связи со смертью воров Цируля и Овика, арестом в Самаре 23 воров и авторитетов уголовной среды и судом в США н
ад Япончиком, влиятельные воры в законе Дато Ташкентский, Джем, Якутенок, Руслан, Вахо и некоторые другие лидеры собирались в Москве на сходку. По имеющейся агентурной информации, на ней реш
ался вопрос о перекраивании зон влияния на территории России.
 
F:\ShevkunenkoNET8\ShevkunenkoSite\wwwroot\texts\moskva-banditskaya-2\moskva-banditskaya-2-98.html:8:    Один из ведущих оперативников подмосковного РУОП Юрий Орлов привел такую характеристи
ку Дато. Когда сыщики решили сделать на компьютере распечатку судимостей вора в законе, то одного листа для стандартного перечисления статей, по которым он задерживался, и сроков отбытия нак
азаний по приговору суда оказалось мало... Ташкентский имеет обширные связи, особенно в тех регионах, где приходилось сидеть. Он хорошо знает знаменитого дальневосточного вора Джема (Евгения
 Васина) и встречался с ним в Москве, где обсуждал последствия осуждения Иванькова в Нью-Йорке. С Япончиком он знаком близко (оба были в тюрьме Тулуна Иркутской области), ездил к нему в США,
 поддерживал постоянный контакт по телефону и через доверенных людей.


