Привокзальный секс-бизнес также имеет свою специфику. Во-первых, услуги проституток стоят здесь дешевле, чем где бы то ни было в Москве. Кроме того, на вокзале снять путану можно в любое время суток - жизнь на «плешке», как называют территорию Комсомольской площади между тремя вокзалами, бурлит постоянно.
Днем «мамки»-бандерши крутятся у входа в метро, где всегда снует народ и есть возможность зацепить какого-никакого клиента. Едва завидев скучающего или просто стоящего в ожидании человека, бандерши обращаются к нему с предложением: «Мужчина, молодая девушка нужна?» Я убедился в этом лично, когда поджидал у Ярославского вокзала знакомого оперативника.
Ночью сутенерши и проститутки роятся у привокзальных касс и автостоянок. Спрос на них не снижается.
Цена секс-услуг разная, в зависимости от товарного вида исполнительницы и материального благосостояния клиента: от бутылки водки до 50 долларов. Средняя такса - 300-400 рублей за час, ночь оценивается в 1200 «деревянных». Потому что привокзальные барышни прельщают лишь самых невзыскательных любителей. Сюда попадают те, кто не выдерживает конкуренции с путанами, работающими на Тверской, около ресторанов и в развлекательных центрах.
Большая часть привокзальных проституток хорошо известна местным сотрудникам милиции. Барышни тоже прекрасно знают тех, кто неоднократно их задерживал и брал объяснения. Они приветливо улыбаются «начальникам», издали заметив их в разномастной толпе вокзального люда. Некоторые путаны любят пошалить. Марина С., обладающая пышным бюстом, развлечения ради заходит иногда в расположенное поблизости 69-е отделение милиции и, задрав до горла кофту, устраивает некое подобие стриптиза. Другие барышни несколько раз задерживались летом за беготню в голом виде по автостоянке. Вера К. в рекламных целях выходит на работу в туфлях и плаще, надетом на голое тело. Если клиент никак не может определиться, Вера на мгновение распахивает полы одежды, демонстрируя слегка увядшие, но вполне впечатляющие прелести, и вопрос решается в ее пользу.
