Банда Шмеля, по свидетельству опытного сыщика МУРа Николая Керенцева, была первой ласточкой в этой области криминального автобизнеса. Очень скоро разбои на дорогах, нападения на рейсовые автобусы, большегрузные фуры и автокараваны стали настоящим бедствием для водителей и милиции. Особенно часто страдали так называемые челночники, отправляющиеся за покупками из российских городов в Восточную Европу и Прибалтику. На трассах Москва - Серпухов, Москва - Санкт- Петербург ограблению подвергался почти каждый автобус шоп-туров.
У налетчиков была прекрасно отработана схема нападений. Они заранее получали информацию из туристических агентств о времени отправления и маршруте автобуса. На удобном участке трассы «икарус» блокировался машинами бандитов. Иногда достаточно было подать сигнал рукой, чтобы водитель автобуса следовал за «Жигулями» разбойников на малоприметное боковое шоссе. Реже автопираты применяли оружие. Могли для острастки, например, прострелить лобовое стекло «икаруса» или пробить покрышки. Такое, впрочем, случалось лишь несколько раз. Позже, когда о налетах пошла молва, водители, не дожидаясь стрельбы, немедленно подчинялись требованиям бандитов и следовали за ними в указанном направлении.
Оказавшись в лесу в стороне от трассы, пассажиры «икаруса» попадали в полную зависимость от вооруженных преступников. Не желавших отдавать деньги и ценности упрямцев жестоко избивали, или, если сопротивлялись чересчур шустро, дело кончалось для них огнестрельными ранениями. Но большинство челноков предпочитали добровольно выкладывать баксы, не рискуя жизнью и здоровьем.
Еще чаще нападениям подвергались водители большегрузов, интенсивность перевозок которыми выросла за последние годы в десятки раз. Фуры с бытовой электроникой, продуктами и промышленными товарами бесследно пропадали на подъездах к Москве. Иногда их находили, но без грузов и без водителей. Так случилось с трейлером «вольво» и его шофером финном Эркки Салоранта.
