ВОКЗАЛЬНЫЙ ВАРИАНТ
Честно говоря, разговоры о коррумпированности и диких нравах, царящих в транспортной милиции, я считал преувеличением. И объяснял их одним из проявлений не слишком теплого отношения граждан к родным правоохранителям. Но несколько лет назад мне пришлось убедиться, что недобрая молва на пустом месте не появляется.
Молодая женщина гостила в Москве у родственников - навещала только что родившуюся племянницу. В вечер отъезда домой в Вологду мужчины оказались заняты, провожать гостью отправилась сестра.
Поезд отходил около полуночи. Приехали заранее, чтобы поговорить в спокойной обстановке. Девушки не стали дожидаться посадки в зале ожидания, а вышли на улицу и выбрали тихое место в проулке между Ярославским и Ленинградским вокзалами. Увлеклись разговорами о детях и не заметили, как рядом притормозил милицейский «уазик».
- Барышни, - окликнул вышедший из кабины милиционер в бушлате, - какое вы место выбрали странное. Тут и не найдешь!
- А зачем нас искать? - ответила старшая сестра, москвичка. - Мы ни от кого не прячемся.
- Да? - полувопросительно произнес милиционер. - У вас и документы есть?
- Конечно. - Одна из сестер вытащила из сумочки паспорт и протянула человеку в форме.
- A y вас? - обратился мужчина к другой девушке.
Та, пожав плечами, достала студенческий билет:
- А что вас интересует? Мы поезда ждем...
Милиционер рассеянно заглянул в полученные
документы, сунул их в карман и открыл дверцу машины:
- Доедем до отделения - разберемся.
Девушки на мгновение опешили:
- Да в чем дело-то? Зачем ехать, у нас поезд на Вологду...
- Когда отправление?
- Через полчаса.
