Дошло до того, что на многих магистралях города пришлось ограничить скорость движения не 60, а 80 километрами. Сделали это под благовидным предлогом: чтобы разгрузить московские улицы. Но сами участники движения хорошо знают - там, где верхний предел скорости повышен, и так никто не ездил по правилам.
Инспекторы борются с нарушителями. Но борьбу эту можно считать заранее проигранной. Когда на вас несется поток, можно, конечно, остановить одну-две машины. Но все стадо не укротишь. Да и не приставишь, в самом деле, гибэдэдэшника к каждой улице или проспекту?!
Еще одна причина аварийности - пьянство за рулем. Автор был свидетелем забавного и одновременно грустного эпизода, когда по Большой Тульской днем на «Жигулях»-«шестерке» ехал абсолютно пьяный водитель. Его автомобиль выписывал почти идеальную синусоиду. А затормозив на светофоре (иногда под углом к осевой), водитель падал лицом на руль и не сразу реагировал на зеленый.
Чем закончилась эта поездка «шестерки», не знаю, я свернул налево раньше. Уверен лишь, что таких водителей встречал когда-нибудь каждый. Потому что сегодня ездить слегка «под мухой» позволяют себе почти все автовладельцы. В особенности те, кто имеет хоть какую-то корочку, чтобы в случае чего «отмазаться» от инспектора.
Совсем недавно газеты в красках рассказали о пьяном сотруднике ГИБДД, который на собственном джипе врезался в толпу на автобусной остановке и задавил насмерть нескольких людей. Надо полагать, то был не первый случай его пьяной поездки. Наверняка инспектор и раньше садился за руль пьяным. Просто везло. И ему, и пешеходам.
Привел этот пример, один из сотен других, не потому, что хотел показать, какая плохая ГИБДД.
Дорожная инспекция не может быть другой, если большинство из нас не считает езду за рулем в состоянии опьянения серьезным проступком. За годы в столице выявляется (а сколько не выявляется?) более 40 тысяч человек, управляющих автомобилями в состоянии алкогольного опьянения.
