«БЕРМУДСКИЙ ТРЕУГОЛЬНИК» ТРЁХ ВОКЗАЛОВ
Ярославский вокзал к числу самых крупных не относится, однако постоянно притягивает к себе всевозможный уголовный сброд. Во-первых, стоит он на Комсомольской площади, через дорогу от крупнейшего в Европе Казанского вокзала и рядом со старейшим в столице Ленинградским вокзалом. Во-вторых, именно на Ярославский приходят поезда с Дальнего Востока, чьи пассажиры по диагонали пересекают в вагонах целое полушарие. Пассажирский поезд Москва - Владивосток, например, находится в пути 219 часов!
Самый ранний поезд прибывает на Ярославский вокзал в четыре утра - «мертвый» час для городского транспорта. Метро еще закрыто, троллейбусы и автобусы не ходят. Единственный способ продолжить путь - взять машину.
Стоянка такси и междугородных автобусов расположена на площади за зданием вокзала. Пассажиры могут дойти туда от платформы только двумя дорогами, обойдя вокзал справа или слева. Этот путь и называют «Бермудским треугольником».
Гостей столицы в предрассветный час уже встречают. И не только родственники и друзья. Независимо от того, какой дорогой отправятся к машинам прибывшие, они непременно попадут в поле зрения «смотрящих». Так на блатном жаргоне называют свой передовой дозор бригады гопстопников.
«Смотрящий» не обладает ни особой ловкостью, ни физической силой. Его задача состоит в другом. Смешавшись с толпой, он должен взглядом «процедить» пассажиров и, выделив лоха, подать сигнал группе «быстрого реагирования». Вот она-то скомплектована по силовому признаку. Каждая состоит из двоих-троих крепких, дерзких, хорошо освоивших агрессивно-навязчивую манеру поведения парней.
Указав на лоха, «смотрящий» возвращается к основному занятию - ищет новую жертву. А парни тем временем плотно окружают объект и начинают «работу».
Ничего не подозревающий лох, еще до конца не проснувшийся, опьяненный свежим воздухом и пространством, «случайно» задевает одного из группы.
- Ты чего, мужик, ослеп? - Реакция парня строго дозирована - в голосе угроза и возмущение.
