В остановленной гаишниками «девятке» сидели трое парней и две девушки. На вопрос Голубева о водительском удостоверении и паспорте на автомобиль один из парней ответил:
- У нас все в порядке. Но документы оформить еще не успели, машина только-только куплена...
Говоривший, хотя и пытался выглядеть спокойным, явно нервничал. Скованно держались и другие пассажиры.
- Придется доехать до отдела ГАИ, - сказал Голубев.
Заметив, что парни переглянулись и напряглись, сотрудник милиции добавил:
- Это недалеко. Пустая формальность, ребята. Если все нормально - освободитесь через несколько минут.
Но задержанных такой поворот событий Не устраивал. Сидевший за рулем парень вышел к гаишникам, взял старшего за локоть, отвел чуть в сторону:
- Командир, мы с девчонками, торопимся. - Он полез во внутренний карман и вытащил толстый бумажник. - Вот вам полторы штуки за беспокойство. Отпусти с Богом, очень нужно...
Предлагая откупное, парни очень надеялись, что встретили «нормальных» ментов. Но просчитались.
Через несколько минут пятеро молодых людей и их автомобиль были доставлены в местный отдел ГАИ. Едва инспекторы сверили номера кузова и двигателя «Жигулей» с имевшейся ориентировкой, как стало ясно - это машина Зенина. О происшествии сразу же сообщили в Москву. За пассажирами «девятки» выехали сыщики МУРа.
Задержанных рассадили по разным кабинетам. Скоро выяснилось - девчонки и сидевший за рулем парень в машине оказались случайно. Девицам захотелось прокатиться, а водитель просто выполнял работу. Зато два других парня темнили.
