Уже через пятнадцать минут от цыган прибежал старший и с извинениями возвратил похищенное назад. Типичным такой «хэппи-энд» не назовешь, но порядок в цыганском бизнесе, несмотря на его внешнюю хаотичность и неуправляемость, все же есть.
Особенно много гадалок и продавцов разнообразной мелочи около трех вокзалов. Здесь обосновались ярославские цыгане. Говорят, в Ярославле живет цыганский барон и туда регулярно переправляются заработанные деньги. Около Киевского вокзала можно встретить литовских цыган, специализирующихся на продаже «фирменных» курток с хлястиком из натуральной кожи.
Времена изменились. Когда-то излюбленным цыганским товаром была дешевая женская косметика: губная помада, кремы, пудра. Еще издали слышались без конца повторяемые вскрики: «Девочки: тушь, тушь, тушь!» И только потом уже вас обступали назойливые, прилипчивые продавцы. Сегодня косметика на любой вкус и достаток стала доступной. И на цыганском рынке чаще можно найти всевозможные подделки под ювелирные украшения из драгоценных металлов.
Самым распространенным товаром остается традиционный «цыганский набор» - серьги-шарики и обручальное кольцо. Все, разумеется, из «чистого» золота. Даже проба и клеймо стоят в положенном месте. Покупаются очень многие, считая, что подделать клеймо на металле сложно. Но обольщаться на этот счет не следует. В Костроме, где расположен крупнейший в России ювелирный завод, вышедшие на пенсию мастера без особых хлопот изготовят любое клеймо и поставят желаемую пробу. «Левши» у нас еще не перевелись.
Отличить подделку от благородного изделия можно несколькими способами. Медные побрякушки быстро окисляются, и изъян легко увидеть невооруженным взглядом. Латунные кольца смотрятся лучше - блеск как у настоящего золота. Но если их ударить о твердую поверхность они не издают характерного «золотого» звона. Кроме того, благородный металл имеет свой запах. Правда, отличить по запаху подделку от оригинала сможет далеко не каждый.
