Еще одна немаловажная деталь. Никто из собиравших деньги «на протезы» или «инвалидную коляску» ничего не покупал. Оперативники, давно работающие в метро, знают профессиональных нищих в лицо и одних и тех же персонажей встречают из года в год. На собранные попрошайками деньги инвалидными колясками можно снабдить целый дом престарелых, а не только обеспечить средством передвижения алкоголика, потерявшего ноги после падения под электричку.
Далеко не вся нищенствовавшая по метро братия преуспевала в своем бизнесе. Сотни бомжей, потерявшихся в большом городе слабоумных бродяг, не отличающих день от ночи пьяниц превратили метро в подобие странноприимного дома. Был период, когда столичная подземка, славившаяся чистотой и парадностью, начала задыхаться от запаха нечистот и грязных немытых тел.
Вспоминает подполковник милиции Николай Дудиков: «Самой большой популярностью у бомжей пользовалась Кольцевая линия. Поезда в депо там не заходят, катайся хоть целый день... Бомжи отсыпались в тепле, закусывали, выясняли отношения.
Представьте картину: подходит вагон, а в нем - все «гнилые»! Пассажиры выскакивают оттуда как ошпаренные. К таким «клиентам» ближе пяти метров подойти нельзя - опасно для здоровья. У них целый букет болезней. Проблема оказалась настолько серьезной, что на трех станциях Кольцевой линии пришлось организовать «пункты разбора», где бомжей снимали с поездов, оформляли и отправляли в приемники-распределители».
Скоро у многих сотрудников УВД по охране метрополитена, занимавшихся отловом бродяг, стали появляться симптомы специфических заболеваний - педикулеза и чесотки. С кем поведешься... Организовали обучение милиционеров «технике безопасности». Они проходили особый инструктаж и регулярный медицинский контроль. Дышать в метро стало легче.
