«САМИ МЫ НЕ МЕСТНЫЕ!»
В стране развитого социализма богатых и бедных не было. Принцип «от каждого по способностям - каждому по труду» исключал возникновение профессиональных нищих. А если они и появлялись, то на помощь приходил Уголовный кодекс. Кто не трудился - получал клеймо тунеядца, а заодно и соответствующий срок.
Ветры перемен коснулись не только идеологических постулатов. Прежние законы оказались безнадежно устаревшими, новых законов отцы перестройки придумать не успели. Правовой вакуум начал заполняться по тому же известному принципу: от каждого по способностям. Результаты сказались немедленно - бандитизм, торговля оружием, массовое казнокрадство... Как символы измененного общественного самосознания стали расти проституция и попрошайничество. В Москву со всех концов расколовшейся империи потянулись толпы нищих, сделавших сбор милостыни своей профессией.
Попрошайки разных возрастов и национальностей заполонили вокзалы, людные улицы и площади, рынки и храмы. Но больше всего им полюбилось метро, ставшее для нищенствующих кланов настоящим Клондайком.
С раннего утра до закрытия станций вереницы попрошаек шли по поездам нескончаемым потоком, заунывно произнося примерно один и тот же текст: «Извините, люди добрые, что мы к вам обращаемся. Сами мы не местные... » Далее в зависимости от реквизита слова менялись. Это могли быть погорельцы, потерявшие кормильца жены, оставшиеся сиротами дети, безнадежно больные, нуждавшиеся в новом протезе инвалиды...
Попробуй откажи чумазому ребенку, у которого на картонке коряво написано: хочу есть! Разве пожалеешь «деревянный» рубль безногому парню в камуфляже, которого катит на коляске сгорбленная горем подруга?
