«ТЕМНЫЕ» ДЖИПЫ И «ЧЕСТНЫЕ» «ЖИГУЛИ»
Во все время существовали способы выглядеть респектабельным и состоятельным, не имея для этого никаких оснований. Помните белоснежные манжеты, выглядывавшие из-под пиджака проходимца Паниковского - героя саги о мошенниках «Золотой теленок»? За исключением самих манжет - бутафорских трубочек на запястьях и накладной «крахмальной» груди, под пиджаком не было ровным счетом ничего. Кроме, разумеется, немытого тела охотника до краденых гусей...
Взгляните на наши дороги: тысячи престижных иномарок, джипов, «мерседесов», «вольво» и «линкольнов», «тойот» и шикарных «альфа-ромео». Тому, кто знаком с тайнами отечественного авторынка, все это напоминает вышеозначенную представительскую манишку господина Паниковского.
... Года полтора назад по электронным средствам связи из Германии в Главный информационный центр МВД России перебросили данные об угнанных в этой стране автомобилях. Результаты оказались, мягко говоря, ошеломляющими. Уже при поверхностной сверке было выявлено свыше шести тысяч украденных в Германии и благополучно оформленных в Москве иномарок - «ауди», «БМВ», «фольксвагенов» и «мерседесов».
Еще шесть тысяч вызывали явное сомнение в легитимности их приобретения. А тем временем немецкая полиция готовила для российских милиционеров еще одну порцию «автокомпромата». И примеру своих коллег собирались последовать правоохранительные ведомства других европейских стран. Тут наши генералы из «гаи-гибдд» приуныли. И было отчего.
