ГОНКИ ПО ВСТРЕЧНОЙ ПОЛОСЕ
Стиль вождения московских водителей не критиковал только ленивый. Столичных автовладельцев легко отличить в потоке машин в других городах
России. Конечно, считающих себя крутыми шоферюгами хватает везде. И все-таки манеру москвичей отличает особая лихость и агрессивность.
Нетрудно представить, как чувствует себя иногородний водитель на улицах Москвы. Здесь почти каждый сидящий за рулем превращает поездку в соревнование. Оно же, в свою очередь, разбивается на мини-поединки, в которых обогнавшему или подрезавшему ваш автомобиль водителю нужно немедленно ответить тем же. Только в еще более резкой и вызывающей форме.
Отчасти манера самовыражения, когда обошедший недруга водитель показывает проигравшему в зеркало заднего вида средний палец, пришла к нам с экранов кинофильмов известного жанра. Но только отчасти. Потому что желание доказать всем окружающим, какой у вас мощный автомобиль и какой вы умелый и бесстрашный водитель, объясняется уже упоминавшимся «комплексом автолюбителя».
Большинство автовладельцев выезжает на дорогу в состоянии повышенной боевой готовности. Некоторые доказывают свое превосходство всем и вся постоянно. Их видно сразу, по дикому слалому, исполняемому с риском для окружающих и собственного автомобиля.
Иные участники движения ведут себя спокойнее. Но не перестают зорко, следить за тем, чтобы другие не позволяли себе обгон. Еще одна группа - владельцы дорогих и мощных джипов. Эти никого не стесняются и ничего не боятся. Включив фары - не важно, день или ночь на дворе, - они несутся по дороге, готовые смести все на своем пути.
