Магазин «Автомобили» на Южнопортовой улице в Москве (единственный специализированный магазин того времени) превратился в центр купли-продажи легковушек. На этом небольшом пятачке земли в грязном промышленном районе столицы совершались все сделки. Тут орудовали группы кидал, расплачивающихся с лохами резаной бумагой в банковских упаковках, здесь банды чеченцев высматривали потенциальные жертвы, чтобы потом выкинуть их из машины в безлюдном переулке или на пустынном участке шоссе.
В Южном порту и орудовал таинственный убийца, на счету которого было двенадцать жизней. Он находил денежных покупателей, предлагал съездить посмотреть продаваемый им автомобиль, вывозил людей за Кольцевую дорогу, где хладнокровно с ними расправлялся.
Все преступления имели характерную особенность: жертвы получали пулю в затылок. Других следов убийца не оставлял. Только однажды он допустил ошибку. Проезжавший по шоссе Москва -Симферополь водитель видел, как высокий, загорелый мужчина 40-45 лет вытаскивал из стоящих на обочине «Жигулей» чье-то тело. Позже со слов очевидца составили фоторобот подозреваемого. Все, что известно о преступнике...
Золотые денечки криминального автобизнеса наступили позже, с изменением экономической политики государства и появлением разветвленной сети автомобильных рынков и магазинов. Именно в этот период возникли бригады угонщиков с четким распределением функций, соответствующей технической подготовкой, связями в ГАИ и силовым прикрытием со стороны «быков-отморозков».
Кражи автомобилей стали едва ли не самым прибыльным делом. По свидетельству опытных сыщиков, даже квартирные воры со стажем, всегда имевшие «на кармане» хорошие деньги, с завистью поглядывали на безалаберных, но процветающих «отверточников». Так называют профессиональных угонщиков на жаргоне перекупщиков краденых автомобилей.
