Существует еще одна форма надувательства, напоминающая торговлю наборами. Схема ее такова.
Похожий как две капли воды на вышеописанного молодого человека зазывала вручает вам конверт с купоном. Объяснения тоже похожие: счастливый случай, юбилей фирмы, возможность с колоссальной скидкой отправиться вдвоем на Канарские острова... Для этого нужно лишь прийти в указанное время по адресу, отпечатанному на пригласительном билете. «Вы ничего не теряете», - вкрадчиво убеждает молодой проходимец.
По адресу, куда вы явитесь в назначенный час, будет располагаться солидная фирма. Все атрибуты налицо: тяжелые двери с сияющими бронзовыми ручками, предупредительные гардеробщики, пальмы в кадках, зал со столиками, между которых снуют разносящие шампанское и кофе длинноногие девицы... Сидящий за столом на возвышении мужчина в смокинге представляет устроителей мероприятия: президента фирмы, главу турагентства, директоров банка. Они приветствуют собравшихся открытыми радушными улыбками.
Есть ли желающие съездить на Канары? По залу пробегает легкий гул.
- По случаю юбилея фирмы приглашенные получают значительные скидки, - добавляет ведущий. А когда длинноногие красавицы раздают каждому нарядные, украшенные затейливыми гербами бумаги, мужчина в смокинге сообщает: необходимо заполнить анкеты, и затем сдать их вместе с задатком в размере 250 долларов.
- Можно в рублевом эквиваленте, - успокаивает ведущий, по-своему истолковывая вновь поднявшийся в зале ропот.
На этом этапе отсеиваются две категории граждан: малодушные и малоимущие. Большинство же, убаюканное солидностью интерьера и манерами организаторов, остается, заполняет бумаги и сдает деньги.
