На рынках совершенно свободно торгуют титановыми пробойниками. Ими легко набить на автомобиле нужную комбинацию цифр, зачистив предварительно поверхность кузова или двигателя рашпилем. Ту же операцию проделывают бормашиной. В Люберцах, немного потолкавшись среди разномастного люда, можно купить незаполненные бланки любых необходимых документов прикрытия автомобиля - прибалтийских, польских, белорусских.
Появились даже специфические термины. Например - «левый учет». Это означает, что вам продают автомобиль, имеющий регистрацию только на бумаге. Внешне все документы в полном порядке. Но только внешне. Впрочем, если покупатель приехал за «линкольном-навигатором» из Красноярска, ему это не помешает. Он найдет способ получить в Москве транзитные номера (если предусмотрительно не привез их с собой), а уж у себя дома оформить все как надо он сумеет.
Реально ли купить джип по цене «Таврии»? Если такое и случается, считает начальник отдела ГУУР МВД России Вячеслав Михайлин, то покупатель вместе с машиной приобретает «комплект» самых серьезных проблем. От автомобиля избавляются, когда за ним тянется шлейф темных дел. Зачем перекупщику, имеющему возможность «очистить» автомобиль, сообщать, что тот имеет криминальное происхождение? Обычно происходит наоборот. Покупатель уверен, что платит за абсолютно легальный, имеющий надежные документы товар.
Как легализуется похищенный за границей автотранспорт, можно понять на примере группы, занимавшейся кражами машин на территории Польши. Преступники приобретали чистые бланки техпаспортов и купчих на польском языке с уже проставленными необходимыми печатями нотариальных и таможенных учреждений. Впоследствии на похищенные машины изготавливались польские номерные знаки, заполнялись соответствующие техпаспорта и купчие, после чего автомобили перегоняли в Россию, где их снимали с учета на Московской региональной таможне. На основании полученных таможенных удостоверений транспорт ставился на учет на жителей Москвы в МРЭО ГИБДД как ввозимый в Россию, а впоследствии снимался с учета и реализовывался.
