- Слушай, дружище, - обращается к водителю врач, - у меня была пятичасовая операция. Вымотался, ноги не держат. Сделай одолжение, разреши посидеть в машине - человеком себя почувствую...
Шофер колеблется лишь мгновение. Ни голос, ни внешний вид хирурга не оставляют сомнений - человек смертельно устал, выполняя свой долг. Может быть, вытащил больного с того света...
- Конечно, - добродушно говорит водитель. Он вылезает из-за руля и жестом приглашает доктора в кресло.
Тот не торопясь усаживается в машину, откидывается на спинку кожаного сиденья, закрывает глаза.
- Эх, хороша тачка, - вздыхает он. - На мою зарплату... - Машет рукой и умолкает. А затем просит: - Командир, не сочти за нахальство, разреши проехать метров пять. Может, никогда больше такой возможности не будет.
Шофер, окончательно расслабившись, наклоняется и включает зажигание. Мощный «мерседес» отзывается тихим урчанием двигателя.
- Давайте прокатимся, -соглашается водитель, - пока шефа нет. Я сейчас рядом сяду...
Он делает шаг, чтобы обойти лимузин и сесть с другой стороны, но в следующую секунду «доктор» придавливает педаль газа, и «мерседес» уносится прочь. Обескураженный водитель не сразу понимает, в какую историю он влип. И только потом, проглядев глаза в надежде увидеть возвращающегося «хирурга», бежит к телефону, чтобы сообщить об угоне в милицию.
Сейчас кражами от тротуара, то есть угонами случайно подвернувшихся под руку автомобилей, занимаются только дилетанты. Уважающие себя автоворы работают под заказ. В их группе всегда есть человек, владеющий азами компьютерной грамоты. Получив заказ, компьютерщик едет на Митинский рынок и покупает дискету с базой данных всех зарегистрированных ГИБДД автомобилей. Стоимость дискеты - 150-200 долларов, с ее помощью можно узнать адрес владельца любой московской машины.
