Но оперативная информация - это всего лишь слово. Как говорится: не пойман - не вор.
С пьяными в метро вообще беда. Их отсекают на подходах к станции, отлавливают у турникетов (вечером «клетки» в комнатах милиции бывают забиты битком, особенно по пятницам и праздничным дням), вытаскивают с платформ. И все равно перебравшие пассажиры оказываются в вагонах, устраиваются поудобнее на сиденьях и благополучно погружаются в сон. Этим пользуются шайки подростков, промышляющие грабежами и кражами в ночных поездах. Преступления получили название «работа по мутным».
Чаще такие происшествия регистрируются на Таганско-Краснопресненской линии. Причем подростки имеют притяжение к станциям «Сходненская», «Планерная», «Беговая». Почему? Сыщики пытались ответить на этот вопрос, но объективных причин так и не нашли. Скорее всего, срабатывают традиции. Лидеры группировок перенимают друг у друга опыт и отправляются искать «мутных» в одни и те же места.
Грабежи совершаются в ночных поездах, когда в опустевших вагонах легко вычислить подвыпившего пассажира. Прибывающий поезд встречает бригада подростков. Они выстраиваются вдоль платформы, чтобы сразу определиться с объектом нападения. Заметившие спящего или сомлевшего человека подают остальным условный сигнал. Группа устремляется к нужному вагону.
После полуночи поезда на станциях стоят дольше, поэтому подростки успевают добежать до дверей. Двое садятся справа и слева от жертвы. Как правило, это малолетки двенадцати-тринадцати лет, которых в случае поимки наказать невозможно. Напротив в проходе встает самый крепкий и физически подготовленный парень. Остальные отвлекают других пассажиров, если они находятся в вагоне, или просто наблюдают за происходящим.
