Спроси в обычной ситуации любого из ставших жертвами мошенника, можно ли за без малого шестьсот рублей купить четыре немецких бытовых прибора? Человек эмоциональный в ответ покрутит пальцем у виска, а спокойный - иронично улыбнется. И тем не менее...
Тем не менее ежедневно жертвами торгующих наборами становятся десятки людей. Причем не только на вокзалах. Жулики выбирают места, где много приезжих, людей, неадекватно реагирующих на нестандартные ситуации, возникающие в большом незнакомом городе. К кому обратится за помощью обманутый? К милиции, администрации вокзала, руководству ВВЦ или директору рынка в Лужниках? И что скажет: обидели, обобрали, охмурили? Вряд ли он встретит сочувствие. Покупал-то добровольно, не последнее же отобрали? Кто мешал приобрести качественный товар в ближайшем магазине, получив при этом гарантию?
К тому же, что немаловажно, про обман купивший узнает не сразу. Конечно, он может вытащить из коробки утюг или миксер, но испытать качество их работы в кассовом зале поездов дальнего следования вряд ли сумеет. А внешне товар выглядит хоть куда. Только приехав домой и подключив приборы к электросети, он обнаружит, что утюг, вспыхнув как бенгальский огонь, навсегда утратил работоспособность, а миксер вращает лопатками со скоростью стрелок механического будильника. Фен же вообще не подает признаков жизни, а кофеварка, сварив три чашки, объявит затем бессрочную забастовку.
Это потом, как следует рассмотрев с соседями приобретенные товары, хозяин обнаружит, что изготовлены они где угодно, но не в Германии. И очень напоминают аппетитные на вид, но непригодные для еды пластиковые фрукты, которыми украшают витрины продуктовых магазинов.
Наборы могут состоять из упаковок фломастеров, фотоальбомов, книг, зажигалки с комплектом курительных трубок, рубашек с галстуками и так далее. Важно другое - все товары, рекламируемые как высококачественные, престижные и незаменимые, на поверку оказываются завалящей дешевкой, всученной вам втридорога...
