Схема, по которой действовали преступники, оказалась простой и надежной. Выбрав ночной рейс, они подъезжали к Курскому вокзалу или аэропорту Быково, где находили одинокую симпатичную женщину. Порой подходили вдвоем, открыто предлагая свои услуги. Иногда, чтобы не насторожить жертву, второй убийца подсаживался позже под видом случайного попутчика.
Но маскировка использовалась редко. У измученных долгой дорогой женщин притуплялось чувство осторожности, они никогда не отказывались и попадали во власть похотливых и жестоких убийц.
Преступники прекрасно ориентировались в пригородной полосе. Завезя жертву в глухое место, они сначала по очереди ее насиловали, а затем душили шнуром или забивали насмерть монтировкой. Не помогали ни мольбы о пощаде, ни попытки женщин договориться со злодеями по-хорошему... У одной из них сиротами остались дети, у другой остались муж и ребенок.
Завершив дело, убийцы тщательно осматривали труп, снимали драгоценности - кольца, сережки, нательные крестики (на след преступников вышли благодаря золотому обручальному кольцу, которое они попытались сбыть в районе метро «Бабушкинская»). Затем выворачивали карманы, рылись в сумках и чемоданах. Тела закапывали, иногда бросали в карьер или канаву, однажды сымитировали самоубийство: задушенную девушку затащили в лес и повесили на дереве.
Особенно приглянулся убийцам небольшой перелесок у деревни Донино неподалеку от аэропорта Быково. Там они зарыли тела нескольких жертв. Оперативники, пытаясь закрепить показания, потратили десятки дней на поиски захоронений. К раскопкам привлекались солдаты ближайшей воинской части, зимой, чтобы растапливать снежный покров, из Жуковского привозили авиационную турбину, в работе использовали тепловизор.
