Иногда грабители меняли тактику. Они заходили в готовившийся к отправлению автобус и уже там, без стеснения, объявляли: плата за проезд - чисто символическая. А потому каждый должен «добавить» в соответствии со своими возможностями. Пытавшихся сопротивляться или просто возражавших против беспредела избивали на глазах пассажиров с показательной свирепостью. Так что у зрителей не возникало никаких иллюзий, и они безропотно платили оброк, а избитый пассажир расставался со всей наличностью вообще.
У читателя может возникнуть естественный вопрос: «А что же милиция? Неужели никто не вмешивался, не защищал граждан от налетчиков?»
Площадь трех вокзалов, где паркуются междугородные автобусы, относится к ведению 69-го отделения милиции города Москвы. Его сотрудники, по каким-то не поддающимся логике причинам, либерально относились к деятельности кавказской бригады. Позже, когда налетчиками занялись оперативники Московского уголовного розыска, в местном отделении не нашлось даже ни одного заявления потерпевших!
«Хорошо, - согласится искушенный читатель, - допустим, государственные правоохранители в этой ситуации действуют по принципу «моя хата с краю». Но нельзя же допустить, что привокзальный транспорт работал без «крыши». Этому уж поверить невозможно!»
Что правда - то правда. «Крыше» привокзального транспорта - представителям Измайловской преступной группировки - тоже очень не нравилось поведение кавказцев. Жалобы измайловским поступали от водителей автобусов и такси, которым налетчики наносили ощутимый экономический вред. Дважды измайловские, согласно общепринятым представлениям о «понятиях», вызывали кавказцев на «стрелку». Но те игнорировали приглашения. Тогда измайловские предприняли несколько попыток отловить беспредельщиков у вокзала. Однако кавказцы и тут ухитрялись ускользать от нежелательного контакта.
