Неизвестно, сколько бы еще тянулась эта история, если бы за дело не взялись оперативники МУРа. Правда, сыщикам, чтобы прекратить деятельность грабителей, пришлось применить не совсем обычные методы.
Проведя разведку, опросив потерпевших и своих информаторов, муровцы получили точную характеристику бригады: десять-двенадцать человек, среди них дагестанцы, азербайджанцы, армяне, у некоторых по две-три судимости. К вокзалу бандиты подъезжают на машинах. Сначала посылают «дозорного». Тот, выяснив обстановку, возвращается, и уже после этого разрабатывается план действий. Если имеется хоть малейший шанс встретиться с «крышей» водителей автобусов или попасть под «зачистку» ментов, бригада на объекте не появляется.
У кавказцев были и «прикормленные» милиционеры, в чьи прямые обязанности входило обеспечение «порядка» на автостоянке. Когда налетчики слишком поусердствовали и жертва, получив за строптивость по голове, уже не могла стоять на ногах, ее сдавали местным патрульным, а те оформляли обобранного и избитого как пьяного...
Скоро имена членов банды были установлены. Но четкого задержания провести никак не удавалось. Доставленные в отделение налетчики сразу же предъявляли билеты и «клялись мамой», что этой самой ночью прибыли в Москву из Ярославля.
Муровцы пытались закрепить дело показаниями жертв. Но и это не помогало. Злополучные заявления потерпевших, даже когда их удавалось добывать (люди очень неохотно подписывали протоколы, не слишком веря в действенность милиции), странным образом вдруг пропадали. Или в местном отделении милиции их признавали недостаточным основанием для возбуждения уголовного дела.
