Глава 4
ВОР ВЫСШЕЙ КВАЛИФИКАЦИИ
Карманником может стать далеко не всякий жулик. Для этого необходимо обладать набором определенных качеств. Иначе засыплешься, сгоришь на первом же эпизоде.
Для сравнения: уличному грабителю, кроме свирепой рожи и беспредельной наглости, ничего больше и не надо. Не требуют особых талантов и кражи. Подламывать фомкой двери и вышибать плечом замки - разве здесь требуется сноровка, психология? О разбойниках и говорить нечего. Бери в руки ствол или тесак и - поближе к гражданину. Тот сам отдаст все, что имеет, главное - на близорукого не нарваться.
Другое дело карманник. Его сила в неприметности. Он работает без страховки, но в тесном контакте с объектом. Оружие карманника - чутье, ловкость и выдержка. Попробуй умыкни из чужого кармана тугой кошелек, который оберегается обладателем как зеница ока! Да еще если вокруг снуют десятки людей, толкают под локоть, заглядывают из-за спины...
«Карманка» - едва ли не самая древняя специализация преступников. И она практически не менялась веками. Так же как и сами карманы, содержимое которых прельщало жуликов во все времена.
