Это у них, «за бугром», водитель, выпив кружку пива, вовремя остановится и благополучно доедет до дома. А у нас? Разве русский человек знает меру в веселье? А что означает веселье на Руси, известно каждому...
Десять лет назад - чтобы кто-то решился пересечь две сплошные линии или осевую разметку! Да такое в страшном сне не приснится. А теперь что? В час пик, при заторах и пробках, лихие московские водители не моргнув глазом нарушают правила и мчатся по встречной полосе. Нет разницы - Садовое это кольцо, Ленинский проспект или Тверская. Лихачи, а среди них большинство водителей авто с «блатными» номерами, мигалками или просто богатых людей на «БМВ», «гелендвагенах», «лексусах», шестисотых «мерседесах», - знают, что, если их остановят, они откупятся или покажут спецталон. Да их и не останавливают. Птицу - ее по полету видно.
Пренебрежение к закону сильных мира сего, демонстративное и систематическое, имеет гораздо более разрушительные последствия, чем нарушение скоростных ограничений и даже режима трезвости за рулем. Возможно, с подобным утверждением согласятся не все. Но я убежден: холопы берут пример со своих хозяев.
Помните историю с джипом, убившим на Рублевском шоссе двоих и покалечившим третьего, рабочего-строителя? Машина принадлежала сыну бывшего премьер-министра Олега Сосковца. По словам Сосковца-младшего, джип был украден неизвестными с его дачи, а кто находился за рулем, он не знает. Не выяснили это и сотрудники милиции. «Не представилось возможности».
Однако замечу, что Рублевское шоссе - режимная трасса, участки которой отслеживаются мониторами и сотрудниками спецбатальона ГИБДД.
Вероятно, мы так никогда и не узнаем, кто сидел за рулем джипа. Не узнаем тайн и многих других подобных историй. Так стоит ли удивляться, что гонки по встречной полосе стали рядовым явлением на наших дорогах?
