Как бы то ни было, все участники преступного автобизнеса имеют с него неплохой навар. Хорошая машина приносит каждому по одной-две тысячи долларов. Если вспомнить, что подпольный авторынок не знает выходных и праздников, то бедствовать угонщикам не приходится.
Наиболее выгодное положение занимает перекупщик. Его доходы несопоставимы с заработками исполнителей. Машины, похищенные в Европе, могут быть успешно легализованы в России (так это и происходит на самом деле) и проданы как абсолютно «чистые» по реальной цене ничего не подозревающему покупателю. Любопытно, что получив данные об угнанных в Германии автомобилях, российские милиционеры установили: большая часть их нынешних владельцев оказалась вполне законопослушными гражданами и ничего не подозревала об истинном происхождении собственности.
Интересно, что изобретательность жуликов постоянно растет. Сыщики МУРа рассказывали, что воры ухитрились украсть роскошный «ровер» из каменного гаража со стальными воротами, снабженными особыми сейфовыми замками. Жулики не пошли в лобовую атаку. Они залезли в соседний гараж, благо там стоял плохо охраняемый «жигуленок», продолбили смежную кирпичную стену, открыли изнутри хитрые ворота и спокойно похитили заказанный «ровер».
Как считают специалисты, в ближайшие годы угонщики без работы не останутся. Автомобилей становится все больше, но спрос на них не падает, а число подержанных, выработавших свой ресурс машин постоянно растет.
