- Как же это? - искренне удивляюсь я и вставляю себе в карман «паркер». - Можете показать?
- Конечно, - улыбается сыщик и свертывает в трубочку газету, - смотрите, что там. - Мартиросов кивком указывает в сторону.
Я поворачиваю голову и на мгновение отвлекаюсь.
- Ваш «паркер». - Сыщик протягивает мне газету, к которой прикреплена моя перьевая ручка.
Машинально хлопаю рукой по нагрудному карману:
- Вот это да! Расскажите...
- Все очень просто, - поясняет Владимир, - газета ведь не только ширма, но и инструмент. Когда вы повернули голову и отвлеклись, я снизу вверх провел скрученной газетой по карману, и «паркер» оказался у меня. Опытный щипач делает это настолько виртуозно, что даже самый чувствительный человек не заметит. Одно время у цирка на Цветном бульваре жулики вытаскивали из фотоаппаратов дорогую цейсовскую оптику. Стоит на лестнице у парадного входа человек, ждет знакомых, вертит головой. Перед началом представления все возбуждены, вокруг суета, толчея, а жулик в таких условиях - как рыба в воде... Иногда люди обнаруживали, что их фотоаппарат без объектива, только во время спектакля... Были мастера, - продолжает Мартиросов, - специализировавшиеся на кражах часов с руки. Замечает вор, что у вас дорогой хронометр с браслетом. Выбирает подходящий момент и, будто обознавшись, хватает вас за руку. Потом делает вид, что смущен, ошибся, извиняется... А у самого на запястье перекинутые с чужой руки часы. Некоторые карманники действовали у Большого театра. Представьте картину: май, День Победы, среди собравшихся на встречу ветеранов ходит Герой Советского Союза с тортом - разыскивает однополчан. На самом деле и Звезда Героя, и торт - те же «ширмы», а ищет жулик подходящий объект - ветерана с престижными орденами. Определившись, подходит, начинает брататься, а сам аккуратно вырезает зажатой между пальцами бритвой кусок пиджака с наградами...
