Тогда сыщики решили ловить вымогателей «на живца». Роль засланного казачка вызвался сыграть Александр Амбаров. Молодой опер внешне не производил впечатления Ильи Муромца, хотя при этом мастерски владел самбо, каратэ и легко справлялся с любым самым отмороженным бандитом.
В четыре утра муровцы прибыли на площадь. Амбаров облачился в широкий пуховик, надел кепку «с ушами» и, взяв в руки бутафорские баулы, близоруко щурясь, подошел к тверскому «икарусу». Окончательно войдя в образ, он вытащил объемистую барсетку и, шелестя купюрами, начал громко узнавать, кто продает билеты на автобус. Два кавказца, стоявшие около отъезжающих, понимающе переглянулись: наш клиент! Они как бы невзначай оттеснили Амбарова за автобус. Там к ним присоединились еще два члена бригады.
Любопытно, что товарищ Амбарова, сыщик Дмитрий Блинов, находился неподалеку от сотрудника местного отделения милиции. Блинов услышал, как к «прикормленному» стражу порядка подошел один из грабителей: «Тут лох нарывается, нужно его как пьяного оформить... »
Милиционер кивнул: все, мол, понятно, не впервой...
В этот момент уверенные в легкой добыче налетчики начали обрабатывать Амбарова. Один из них дернул барсетку из рук оперативника. Но тот провел болевой прием, и вымогатель отскочил в сторону.
С опозданием почувствовав неладное, на сыщика набросились сразу двое. Завязалась борьба, в которую втянулись другие участники бригады и подоспевшие муровцы. Через полчаса вся группа вымогателей, прикрывая синяки и потирая ушибленные места, сидела в тесной клетке «обезьянника» местного отделения милиции. На этот раз козыри были на руках сыщиков МУРа.
