Глава 1
ПРИЕХАЛИ!
Поезд все реже постукивает колесами и плавно замедляет ход. Мимо окон, запыленных дальней дорогой, проплывает пустынная в ранний час платформа. Лишь носильщики, грохоча широкими тележками с давно устаревшими табличками-прейскурантами, торопятся рассредоточиться вдоль перрона.
Пассажиры, ошалевшие от духоты тесных вагонов, уставшие от долгого пути, теснятся у выхода. Мысленно они уже далеко. Кто-то мечтает о горячей ванне, кто-то - о встрече с близкими. Прибывшие в столицу впервые предвкушают походы по музеям и театрам или, в зависимости от наклонностей, посещения дорогих ресторанов и роскошных магазинов.
Знакомство с городом для всех гостей начинается одинаково - с вокзала. Но далеко не каждый будет после вспоминать о нем с удовольствием.
Вокзал - это хорошо отлаженная и обкатанная теневая индустрия, где кормятся тысячи людей - торговцы суррогатной водкой, воры-карманники, проститутки-клофелинщицы, мошенники и гопстопники, пушеры, продающие наркотики, и делающие им «крышу» «прикормленные» милиционеры. Каждый занимает свое место на вокзальном рынке товаров и услуг. И ни за что не станет упускать шанс заработать на прибывающих в Москву пассажирах. А те, ступая на платформу, автоматически становятся частью этого невидимого рынка.
