Особая категория - проститутки, имеющие судимость. Они выбирают солидных мужчин среднего возраста, которым нужны даже не сексуальные утехи, а понимание, участие или просто женская ласка. Про таких путан-психологов, обладающих жизненным опытом, знакомый сыщик сказал: «У них Карнеги без прочтения в голове - от природы». Барышни выискивают сентиментального, замордованного бытом, стареющего мужчину и «разводят» его по высшему классу. Могут всплакнуть, поведав наивному клиенту о тяжелой болезни несуществующего ребенка, инвалидности матери, отце-алкоголике, лишившем ее невинности в нежном возрасте. Могут показать фотографию «любимой дочки, оставшейся в Мелитополе у соседей, пока мамка зарабатывает в Москве».
Легенды заучены и отработаны, слезы выкатываются из больших синих или карих глаз естественно и в нужный момент. Клиент пребывает в полной уверенности, что честную девушку, торгующую на рынке привозными фруктами, свел с ним случай, судьба. И после того, как два одиноких сердца изольют друг другу душу, растроганный и готовый всплакнуть в объятиях юной подруги лох «распрягается» по полной программе.
Вокзал - самое удобное место еще для одного вида мошенничества, известного как «торговля наборами». Ставка делается на вполне понятное желание людей: заплатить поменьше - получить побольше.
Строго одетый молодой человек - костюм, рубашка с галстуком, недорогие, но тщательно вычищенные штиблеты - замечает скучающего в ожидании поезда пассажира:
- Здравствуйте! Сегодня десять лет со дня образования нашей фирмы. Мы предлагаем вам набор электробытовой техники за половину ее реальной стоимости. Только сегодня - по случаю юбилея! Прекрасные немецкие миксер, фен, электроутюг и кофеварка - всего за пятьсот восемьдесят рублей!
