УБИЙЦЕ ВСЕГДА ПО ПУТИ
За час по полуночи стоявшие на дежурстве сотрудники пушкинской ГАИ обратили внимание на новенькую белую «девятку». Водитель вел «Жигули» как-то неуверенно. К тому же на машине отсутствовали номерные знаки. Командир взвода ГАИ Голубев сделал шаг вперед и поднял жезл - «девятка» стала медленно притормаживать. Милиционеры еще не знали, что задерживают машину с убийцами, на розыск которых ориентированы сотни оперативников Москвы и области.
... Об исчезновении полковника Зенина в милицию сообщила его жена. По словам встревоженной женщины, муж уехал из дому в полдень. Было воскресенье, и он решил заправиться. Прошел час, другой...
Ситуация осложнялась тем, что Зенин возглавлял в Генеральном штабе Министерства обороны России отдел, ведающий режимом секретности. Спокойный, рассудительный человек, всегда предупреждавший домашних, если задерживался. Исключался вариант, что сорокалетний офицер уехал куда-то с друзьями, ничего не сообщив близким.
Может быть, спецслужба какого-нибудь государства похитила военного шифровальщика? При всей невероятности такого предположения, и оно обсуждалось в штабе розыска. Однако в МУРе скептически отнеслись к версии похищения. Скорее всего, владелец новенькой «девятки» стал жертвой банального преступления.
Три дня прошло в безрезультатных поисках человека и автомобиля. Розыск отрабатывал массу информации, которая могла бы навести на верный след. «Примерялись» угоны и ограбления, тщательно изучались данные о найденных неопознанных трупах, сведения о ДТП и продающихся автомобилях. Сотрудники отделений милиции и госавтоинспекции получили соответствующие ориентировки, осматривались брошенные и оставленные на автостоянках «Жигули» девятой модели, специальная группа розыскников опрашивала дежуривших в роковое воскресенье операторов заправочных станций. Но видимых результатов поиск не давал. Наконец на третий день, а точнее, ночь из подмосковного Пушкина пришла обнадеживающая весть.
