Ответ «обидчика», как бы он ни прозвучал, ситуацию не поправит. Товарищ «потерпевшего» уже наседает сбоку, дышит в лицо растерянному человеку перегаром:
- Он тебя обидел, Вить? Щас по рогам получит, лось сохатый...
- Вы что, ребята, - бормочет взятый в клещи и оттесняемый от основного потока людей пассажир, - я случайно. Извините, если задел...
- Случайно? - подает реплику третий участник спектакля - страшного вида небритый детина - и размашисто отвешивает лоху подзатыльник. - Давай отойдем - объясним тебе расклад.
Пассажир затравленно озирается, ища поддержки и справедливости со стороны. Но мимо безразлично спешат люди, им нет никакого дела до чужих проблем.
Вот метрах в двадцати, в тусклом свете привокзальных фонарей мелькнула милицейская фуражка. Пассажир с надеждой смотрит на приближающегося сержанта. Но тот, встретившись взглядом с одним из налетчиков, отворачивается и, лениво помахивая резиновой дубинкой, бредет в противоположном направлении.
Между тем положение «обидчика» становится все более отчаянным. Парни зажимают его в угол между газетным киоском и стеной вокзала. Пассажир, руки которого оттягивают объемистые сумки, предпринимает робкую попытку прорыва, но, получив резкий тычок под ребра, окончательно падает духом.
- Куда, ребята, зачем, - бормочет он бессвязно. Бегающий взгляд и бледное лицо убеждают гопстопников, что клиент дозрел.
- Ладно, Витек, - обращается к компаньону один из парней, - простим его для первого раза.
- Амнистировать тебя, дядя? - усмехается другой.
- Пусть сначала за прописку отдаст, - вставляет реплику третий. Он находится чуть сбоку и внимательно наблюдает за идущими мимо людьми. Но никто из них даже не пытается выяснить, что происходит.

