КАК ПОСТАВИТЬ В «СТОЙЛО»
Он вошел в нарядный зал «Макдоналдса», широко шагая, - как заходит хозяин в собственную квартиру. Солидный кавказец в дорогом кашемировом пальто, модных черных штиблетах и с мобильным телефоном в руке. Зорко оглядываясь, он прижал мобильник к уху и, не стесняясь окружающих, продолжал громко объяснять что-то невидимому собеседнику.
Через минуту кавказец закончил разговор и выбрал очередь к стойке. Перед ним оказалась хорошо одетая дама с вертлявым подростком, без конца задававшим какие-то вопросы.
- Наш клиент, - произносит сидевший со мной за столиком Владимир Мартиросов - опытнейший московский сыщик, более двадцати лет проработавший в отделе по борьбе с карманными кражами.
Я осторожно поворачиваю голову, ориентируясь на взгляд Мартиросова, но никого похожего на прожженного урку не замечаю.
- Кто? - негромко уточняю я.
- Тот самый, с мобильником, - подсказывает сыщик. - Не спугните, - добавляет Владимир. - Хотя, по-моему, он клюнул...
Сделав вид, что провожаю взглядом улыбчивую официантку в короткой юбке, я снова осматриваю очередь. Кавказец спокойно стоит за спиной дамы с подростком и не делает никаких подозрительных движений. Только иногда рассеянно поглядывает по сторонам.
Очередь продвигается медленно. Время обеденного перерыва, и, кроме обычных завсегдатаев, в закусочную набежали сотрудники соседних офисов и магазинчиков. Дама по-прежнему отвечает на вопросы подростка, а импозантный кавказец стоит вплотную за ее спиной.
Мне так и не удается увидеть ничего особенного. Только неожиданно кавказец, будто заметив кого-то через окно зала, неторопливо направляется к выходу.
