- Что у вас? - спрашивает женщина.
- Картошка, - не моргнув глазом отвечает пассажир и играючи вскидывает мешок на спину. А мешок, между прочим, размером с самого мужика. Такой воз картошки и тяжелоатлету поднять непросто.
Контролер зовет милиционера. Пассажир упирается, но в конце концов развязывает горловину. Вместо картошки, мешок доверху набит маковой соломкой...
Пространство под землей осваивается наркоторговцами все основательнее. Среди сотен снующих в тоннелях людей легко затеряться, незаметно передать дозу потребителю. Впрочем, недавно сыщики поймали наркодельца, которому трудно спрятаться даже в очень плотной толпе. Чернокожий пушер из Нигерии торговал героином на станции «Лубянка».
Негр заворачивал дозу героина в фольгу и прикреплял ее с помощью кусочка жевательной резинки под станционной скамейкой. Получив деньги у клиента, торговец сообщал ему, где спрятан «чек», и сразу уходил. Просто и надежно. Прокололся африканский гость на том, что держал запас героина во рту. При задержании он успел заглотить улики. Но не учел, что ударная доза касторки решает и эту задачу.
Трофеями милиции становятся гранатометы, пулеметы, пистолеты, снайперские винтовки. В метро на Комсомольской площади у одного из пассажиров нашли десять пистолетов «ТТ», а гость из Ленинградской области привез продавать в столицу шесть килограммов гексогена.
По свидетельству сыщика Станислава Кулумбекова, в прошлые годы подразделение уголовного розыска регистрировало за год 10-15 преступлений. Сегодня на долю отдела их приходится до 100 и больше.
