Сначала в Ермолине задержали очередную партию подготовленных к отправке по воздуху автомобилей. Два «жигуленка» и новенькая «Волга» числились в розыске. Между прочим, «ГАЗ-31» был украден из гаража Белого дома.
Подняли сопроводительные документы на грузы, и... выяснилось, что только за шесть последних месяцев в Армению вывезено 42 автомобиля. Отправляли их одни и те же люди - Тельман М. и компания. Запросив данные о машинах в компьютерном центре МВД, получили ожидаемый ответ - все авто находились в розыске.
Тельмана М. и еще пятерых человек, прибывших на «мерседесе» с австрийскими номерами, чтобы «помахать платочком» вслед улетающему на историческую родину грузу, сыщики Калужского УВД задержали в аэропорту Ермолино. Арестовали и пять «Жигулей», уже дожидавшихся своей очереди в соседней деревне. Были изъяты папки документов - свидетельств коммерческой изобретательности жуликов, а сами «герои» отправились в изолятор временного содержания.
Механизм отправки «авиабандеролей» на четырех колесах был предельно прост. В полет снаряжались разные товары - ящики со «Сникерсами», макароны, детские вещи, полистирол, парфюмерия и прочее. Кроме того, в зависимости от объемов и веса груза к этому списку добавлялись автомобили.
Армения - самостоятельное государство, а значит, все отправленные вещи должны пройти таможенный досмотр. Эта процедура никаких затруднений не встречала. Обнинский пункт Приокекой региональной таможни находится в пятнадцати километрах от Ермолина. Туда отправитель груза и представитель фирмы-перевозчика ТОО «Гермес» в лице Тельмана М. везли, разумеется, не грузы, а только документы.
