Первый «дальний» пребывает на Белорусский вокзал в начале пятого утра. Те, кто нуждается в наличных деньгах, устремляются к обменным пунктам, чтобы получить взамен универсальной «зелени» рубли на текущие расходы. Однако в этот час банки еще закрыты. У стальной двери единственной действующей обменки выстраивается очередь. Этим и пользуются жулики.
Среди ожидающих появляется миловидная, хорошо одетая девушка. Некоторое время она смотрит на очередь и, заметив подходящего клиента, начинает разыгрывать мини-спектакль.
- Помогите, пожалуйста, - девушка вытаскивает из кармана шубки толстую пачку пятисотрублевых банкнотов, - у меня паспорта с собой нет. Может, кто-нибудь обменивает доллары?
Голос барышни звучит убедительно. И нисколько не напоминает заунывную скороговорку попрошаек. К тому же мошенница уже выбрала объект. Она обращается как будто ко всем в очереди, но останавливается как раз напротив жертвы.
- У меня поезд скоро отходит, - продолжает девушка. - Готова обменять по самому выгодному курсу...
Никто на призывы о финансовом спасении не реагирует. Все угрюмо дышат друг другу в затылок, внимательно следя, чтобы какой-нибудь проныра не влез со стороны. На лице девушки легко угадываются раздражение и досада. Она уже собирается уходить, но в этот момент нервы у лоха не выдерживают.
- Давайте я помогу, - предлагает он негромко.
Однако девушка его сразу слышит, одаривает
благодарной улыбкой и ласковым взглядом. Приблизившись к мужчине, она уточняет условия сделки. Тот продает триста долларов. Мошенница отсчитывает рубли по завышенному курсу и предлагает мужчине проверить самому. Лох придирчиво осматривает каждую купюру и убеждается, что обмана нет.
- У вас триста? - переспрашивает девушка. - Разрешите?
У мужчины в руках остается рублевый эквивалент, и он без страха вручает три сложенные пополам стодолларовые бумажки мошеннице. Вдруг рядом словно из-под земли вырастает молодой человек.
