Осмотрели салон - чехлы сняты, но на заднем сиденье заметны следы крови. Откуда? Один из парней стоял до последнего (он-то и был убийцей), а второй в конце концов не выдержал и сознался в преступлении.
Максим П. и Геннадий М. были давними друзьями. Одному двадцать два, другой на год моложе. Оба - жители подмосковного Калининграда, нигде не работали. Точнее, один из них числился шофером Университета имени Баумана. Но только числился, не более. Связывала дружков тяга к красивой жизни и любовь к деньгам.
Решили завладеть автомашиной. От водителя хотели избавиться, ударив молотком. Несколько недель ходили на Казанский вокзал, высматривали жертву, прикидывали. Скоро от молотка отказались. Как пояснил второй преступник, «слишком много крови будет».
Раздобыли пистолет для стрельбы малокалиберными патронами и отправились на «охоту». Приехали к трем вокзалам, выбор решили остановить на «девятке». Увидели новенький бежевый автомобиль, проголосовали. Водитель заметил, стал парковаться. Но тут вмешался случай. Стоявший рядом с дружками-убийцами человек опередил их, первым прыгнул в машину и тем самым сохранил водителю жизнь. На беду Зенина, подъехавшего через несколько минут, к нему первыми сели убийцы.
Уговорили подбросить до станции Маленковской. Ничего не подозревающий человек согласился - решил заработать «на бензин». К тому времени стемнело, остановились рядом с парковочной площадкой около станции. Геннадий вытащил пистолет и выстрелил Зенину в висок.
Тело водителя перетащили на заднее сиденье, поехали в Мытищинский район к парку «Лосиный остров». Местность хорошо знали - рядом их Калининград.
Остановились, вытащили раненого из машины, поволокли в глубь леса. Зенин был жив, убийцы слышали, как он стонал. Максим испугался и бросился назад. Его дружок хладнокровно выстрелил жертве в висок. Чтобы наверняка...
