ХЛЯСТИК - ОТДЕЛЬНО, КУРТКА - ОТДЕЛЬНО
Задержание кавказцев, занимавшихся поборами на Ярославском вокзале, на какое-то время избавило пассажиров и водителей от проблем. Но можно не сомневаться, что освободившееся место долго не пустовало. Криминальный конвейер вокзальной жизни востребовал новых специалистов. И разумеется, рэкет и гоп-стоп далеко не единственные виды преступной деятельности. Сравнительно недавно появился весьма оригинальный способ мошенничества.
К прибывшему в столицу гостю подходит опрятно одетый мужчина с перекинутой через руку кожаной курткой.
- Купите, - предлагает он, - недорого отдаю.
Когда человек отмахивается и спешит мимо, продавец спокойно ищет нового потенциального покупателя. Но если гость останавливается, то начинается настоящая магия действий и слов.
- Примерьте, - добродушно говорит продавец - куртка отличная, себе брал. Ни за что не стал бы отдавать - нужда заставляет.
Гость недоверчиво осматривает товар. А чтобы лох окончательно «повелся», торгаш выкладывает главный козырь - объявляет цену. Она не может быть смехотворно низкой. Иначе покупатель заподозрит неладное. В то же время стоимость куртки на пятьсот-шестьсот рублей меньше обычной.
Услышав условия сделки, покупатель соображает, что выгоднее купить товар невозможно. Он начинает придирчиво рассматривать куртку, проверяя качество материала, подкладки, аккуратность швов.
- За вещь ручаюсь, - продавец говорит с достоинством, без напора, чтобы не показаться назойливым барыгой, - бери, потом вспоминать будешь!
В последней фразе нет и намека на иронию.
