- Это натуральная кожа? - Покупатель задает вопрос так, что становится понятно - ответ определит его окончательное решение.
- Да разве не видно? - почти обиженно спрашивает продавец. - Смотри, сейчас сам убедишься.
Он достает зажигалку, щелкает запалом и подносит язычок пламени к хлястику куртки. Действительно, никаких изменений материал не претерпевает, обозначая тем самым свою натуральность.
- Вот видишь, - продавец плюет на хлястик, по которому водил огнем зажигалки, затирает его и возвращает куртку покупателю, - проверяй, кожа - высший класс. Свояк из Италии привез. Берешь?
Лох еще колеблется, но в конце концов лезет в карман за деньгами. Продавец пересчитывает полученную сумму и со словами «носи на здоровье» исчезает в привокзальной толчее. Довольный обладатель куртки прячет приобретение в сумку и с достоинством удаляется. Ему еще невдомек, что единственной деталью из натуральной кожи купленной вещи является... хлястик. Все остальное сшито из дешевого кожзаменителя.
Знающие люди объяснили, что такие виды мошенничества, несмотря на очевидный ущерб для потерпевшего, можно отнести к разряду гуманных. Ведь как ни крути, а куртка-то остается в руках покупателя. И выглядит она вполне прилично - от изделия из натуральной кожи почти не отличить. Первое время в обнове можно ходить не стесняясь. Ну а потом она пригодится для хозяйственных нужд - в гараже с машиной повозиться, на дачу съездить, урожай собрать...
Если в вас неистребимо желание получить кусок бесплатного сыра, на что, собственно, и делают расчет все без исключения мошенники, у вас есть шанс попасть в куда более неприятную историю. Например, при обмене валюты.
