Бывают исключения из правил. Рассказывают такой полуанекдот. К стоянке такси у Ярославского вокзала, расположенного по другую сторону площади от Казанского, подходит приезжий с набором объемистых сумок. Нервно поглядев на часы, он обращается к стоящим у машин водителям:
- Кто свободен?
Шоферюги, которым в радость любое развлечение, лениво отвечают:
- Все, папаша. В свободной стране живем.
- Ребята, я опаздываю. Полчаса до отхода поезда. Наш на три часа позже прибыл...
- Ладно, ладно, - снисходительно успокаивает один из водителей. - Куда ехать-то надо? За полчаса... У нас ведь не вертолеты, дядя!
- До Казанского вокзала.
Таксисты еле сдерживают улыбки.
- Ну-у, - разочарованно тянет водитель.
- Я заплачу, ребята, - почти умоляет пассажир. - Нельзя мне опаздывать...
- А сколько заплатишь-то? - продолжает водитель. - Путь неблизкий, но постараться можно.
- Ваша цена, - выдыхает пассажир.
И таксист, не моргнув глазом, хотя до Казанского вокзала пешком три минуты - пересек площадь, и там, - объявляет «аэрокосмическую» цену.
- Поехали, - соглашается опаздывающий и, едва не добавив слово «благодетель», бросается к потрепанному «Москвичу».
Возможно, подобные случаи редкость. Но то, что анекдот взят из жизни, подтвердит любой занимающийся частным извозом водитель. Если же использовать лексику таксистов, то итог прозвучит так: один «удар» - и ты «в шоколаде»...
