Малолетки обшаривают карманы жертвы, вытаскивая все более-менее ценное, снимают с руки часы, кольцо или браслет, проверяют содержимое портфеля и другой поклажи. Если пьяный делает попытку оказать сопротивление, в дело вступает стоящий перед ним парень. Отработанным ударом он лишает пассажира возможности остановить грабеж. Когда одного удара недостаточно, на человека набрасываются сразу все, и шансов у него не остается.
Раскрывать такие преступления сложно. Подростки никогда не задерживаются в вагоне, выскакивают из поезда на ближайшей станции и исчезают в ночном городе. А жертвы порой не в состоянии вспомнить не только перегон, где их ограбили, но и толково объяснить, что же исчезло из карманов.
Правда, так случается не всегда.
Однажды объектом нападения оказался сотрудник милиции, возвращающийся домой после суточного дежурства. Подростки не подозревали, что спящий в вагоне пассажир просто устал и в состоянии дать отпор. Милиционер был в штатском, сидел в углу с закрытыми глазами. Поди разбери - пьяный он или нет?
Малолетки начали шарить по чужим карманам и наткнулись на кобуру с пистолетом. Не разобравшись, в чем дело, вытащили оружие. В этот момент пассажир проснулся. Едва он попытался приподняться, как получил сокрушительный удар кулаком в голову и на некоторое время потерял контроль над ситуацией. Поезд остановился, подростки бросились из вагона к эскалатору. К счастью, машинист заподозрил неладное и не сразу закрыл двери. Милиционер успел выскочить на платформу и начал погоню. Неизвестно, чем бы закончилась история, если бы не неожиданная помощь.
У входа в метро «Полежаевская» по другому происшествию работала оперативная группа МУРа. Подростки, увидев машины с синим проблесковым маячком и людей в форме, отнесли это на свой счет. Отшвырнув сумку, в которой лежал украденный пистолет Макарова, они помчались по улице
Куусинена в сторону парка. Выскочивший следом милиционер рассказал о случившемся муровцам, началось преследование, и через несколько минут подростки были задержаны. Выяснилось, что руководил ими восемнадцатилетний парень, имевший судимость за грабежи и только освободившийся после полуторагодичного пребывания в колонии для несовершеннолетних.
