СОБИРАЯСЬ В ДАЛЬНИЙ ПУТЬ, «АКМ» НЕ ПОЗАБУДЬ
Брошенный автомобиль с финскими номерами милицейский патруль обнаружил на Ленинградском шоссе. Огромный рефрижератор «Вольво PEL-890» стоял у обочины с включенными габаритами, противотуманными фарами и работающим двигателем. Инспекторы патрульной машины заглянули в кабину и с удивлением увидели, что она пуста.
Боковые стекла на дверях отсутствовали - вместо них была натянута полиэтиленовая пленка. В салоне «вольво», принадлежащего финской фирме «Аалтонен», валялись осколки разбитых стекол. На спальном месте водителя нашли синтетический матрас и одеяло с пододеяльником, перепачканные засохшей кровью. Двери кузова рефрижератора были открыты, какой-либо груз отсутствовал. Из найденных в кабине документов удалось выяснить, что водитель Сапоранта вез из Финляндии в Москву шоколад «Hershey's».
Большего на первых порах выяснить не удалось. Впрочем, и дальнейшие поиски дальнобойщика и сладкого груза так ни к чему и не привели.
Подключившиеся к расследованию сотрудники уголовного розыска установили, что таможенный контроль в Выборге Салоранта прошел накануне утром. Около десяти вечера того же дня финский рефрижератор подкатил к воротам автостоянки «Аврора-Терминал» в Химках. Но на территорию базы «вольво» не заехал. Как пояснил Салоранта встретившемуся водителю Кари Ниеминену, на автостоянке было мало места.
Ближе к полуночи в кабину Салоранты заглянул его коллега Рейо Тиайнен. Приятели закусили и выпили по банке финского бренди. Во время трапезы они переговаривались по радиотелефону с другими шестью большегрузами из Финляндии, ночевавшими на территории «Аврора-Терминал».
