Глава 2
ВСЕ ЧЕТЫРЕ КОЛЕСА
Москву нельзя представить без автомобилей.
Они - привычная деталь столичного ландшафта, его украшение и изъян одновременно. С одной стороны, по улицам разъезжают самые роскошные и престижные новинки автосалонов, которые раньше можно было увидеть лишь на страницах модных журналов или каталогов. С другой - передвигаться по городу на машине порой просто невозможно - быстрее и проще на метро или пешком.
В летние месяцы выхлопы двух с половиной миллионов двигателей зависают над столицей в виде сизой удушливой дымки. Зимой на раскисших заснеженных дорогах поездка превращается в испытание нервов водителей и пассажиров.
Тем не менее число легковых машин в Москве продолжает расти. И снижения автомобильного бума, а значит, связанных с ним преступлений - краж, угонов, грабежей и разбоев - ожидать не приходится. Почему так происходит, вопреки перегруженности города транспортом и продолжающемуся экономическому спаду? Чем объяснить стремление людей во что бы то ни стало обзавестись легковой машиной? Среди прочих предположений есть и такое: стать автовладельцем человека заставляет мегаполис, подчиняющий своим законам психику и менталитет горожанина.

