«ЖИГУЛИ» АВИАБАНДЕРОЛЬЮ
Первая информация, полученная оперативным путем из Калужской области, вызвала у сыщиков недоверие. Возможно ли, чтобы «Жигули» или другие ворованные автомобили вывозили из России в Армению на самолетах! Да еще откуда! С территории тщательно охраняемого закрытого объекта - аэродрома Ермолинского летно-испытательного исследовательского предприятия.
Ермолино - городок небольшой, на карте не сразу разглядишь. Зато расположен на границе Московской и Калужской областей, недалеко от скоростных магистралей. Место тихое, но удобное. Особенно для тех, кто занимается не терпящими большой огласки и лишних разговоров делами. А именно этот профиль деятельности выбрал руководитель товарищества с ограниченной ответственностью «Гермес», некий уроженец Еревана Тельман М.
Благодаря организаторским способностям дельца и его партнеров в аэропорт Звартноц были благополучно вывезены на самолетах «АН -12» и «АН -26» Десятки угнанных в Москве машин - «Волг», «Жигулей», иномарок...
По свидетельству заместителя начальника отдела МУРа Александра Соловьева, жулики занимались этим бизнесом около года. Число переправленных в Армению автомобилей, понятно, никто точно не назовет. Зато можно с уверенностью сказать, что в обороте у проходимцев были сотни тысяч долларов. Ведь даже по самым скромным расценкам стоимость «мерседеса» не опускается ниже десяти тысяч «зеленых». А среди угнанных «по воздуху» лимузинов встречались не только машины отечественного производства.
