Теперь для прохода в метро используются магнитные карты. Но на дренажных решетках, по словам дознавателя метро Алины Грищенко, все равно находят немало интересных вещей: сережки, кольца, кулоны, ключи, авторучки, заколки для волос, косметику... Порой непонятно, как некоторые Предметы попадают под «гребенку» эскалатора. Кажется, зазоры между ступенями минимальные, карандаш не просунешь. А тут вдруг под лестницей находят целую и невредимую электронную записную книжку...
В усиленном режиме работают службы метрополитена во время праздников и футбольных матчей. Особенно на узловых и прилегающих к стадионам станциях. На случай ЧП и аварийных ситуаций продумываются действия сотрудников милиции, заранее выбираются Способы разгрузки линии, рассечения пассажиропотоков. Дополнительную головную боль милиции доставляют футбольные фанаты. Кроме случаев бытового вандализма - разбитых плафонов, изуродованных кресел, испачканных стен, - немало примеров обыкновенного гоп-стопа в исполнении агрессивных малолеток.
Некоторые подростки приезжают на футбол без гроша в кармане. Они уверены, что наберут денег и на билет, и на пиво у одиноких прохожих. Каждый раз оперативники задерживают таких «вольных стрелков» у стадионов. Большей частью ребята приезжают из ближнего Подмосковья. По их же признаниям, меньше чем по 500 рублей они не «зарабатывают».
Настоящего «чемпиона» сыщики Кулумбеков и Становкин задержали в нынешнем году за балюстрадой балкона станции «Комсомольская». Семнадцатилетний гость из Саранска в буквальном смысле раздел сразу трех болельщиков-подростков. Угрожая словами, дерзкий парень отобрал у одного куртку с бейсболкой, с другого снял кроссовки «Найк», а у третьего отнял всю наличность. Фанаты побоялись поднимать крик (им бы заорать, как они это делают на стадионах), и грабитель не торопясь пошел в «обновках» своей дорогой.
Кулумбеков обратил внимание на подростка, идущего босиком по платформе. Расспросив, в чем дело, сыщик успел догнать саранского гостя и препроводить его в комнату милиции.
