«Серые мыши» виртуальных автомобильных учетов! Это с их «легких пальчиков» в базы данных забиваются идентификационные номера-двойники, когда криминальная автомашина по «ошибке» получает паспортные данные абсолютно легального автомобиля. Это они растаможивают то, что никто никогда и не думал растаможивать. Их порхающие по клавишам подушечки задвигают в самые темные углы электронной памяти сомнительные файлы и подозрительные реквизиты угнанного транспорта.
Разумеется, все это время от времени вылезает на свет Божий. Возбуждаются уголовные дела, летят головы, конфискуются автомобили, начальники среднего звена рапортуют вышестоящим об очередном успехе на фронте борьбы с коррупцией.
Недавно в Подмосковье была разоблачена банда (так ее называли), занимавшаяся постановкой на учет и легализацией краденого автотранспорта. Большая часть машин относилась к числу наиболее солидных иномарок: «мерседесы», джипы всевозможных модификаций, «линкольны» и т. п. Не считая мелочи - подержанных «Нив», «Жигулей» и «Волг».
Но вот ведь парадокс. Громкое поначалу дело постепенно превратилось в заурядное дельце. Местные гаишники (или, если угодно, гибэдэдэшники) понесли, конечно, соответствующие наказания: кому- то вынесли объявление о неполном служебном соответствии, кто-то был понижен в должности, кого- то перевели на другое место службы. Но главными виновниками оказались не они. А кто бы, вы думали? Точно, те самые «серые мыши» компьютерных служб. А они, как выяснилось, и аттестованными-то не были - так, вольнонаемные служащие, люди, так сказать, с улицы.
Правда, и польза от такой ситуации есть - честь мундира незапятнана. Вольнонаемные - они и есть вольнонаемные...
Хорошо, спросит читатель, а где же суть? Неужели простым клеркам интересно идти паровозом? Стоит ли игра свеч?
Элементарный арифметический расчет помогает найти искомый ответ.
