По словам Алины Грищенко, работа «гей-клуба» организована безукоризненно четко. Клиенты обслуживаются по очереди. Если кто-то нарушает порядок, то с ним не церемонятся. Впрочем, до драк доходит редко. За очередностью бдительно следит бригадир, у которого нет никаких любимчиков. Конечно, если сами клиенты выкажут особое расположение...
Одному такому фавориту пришлось тяжко. Сотрудница милиции вынуждена была вызывать «скорую», чтобы откачать уставшего от платной любви кавалера. С трудом, но откачали...
Проститутки в метро спускаются редко. Они ловят клиентов наверху. Хотя есть исключения. Некоторые ночные бабочки залетают вниз и наудачу снимают лохов прямо в вагонах или на перронах. Их называют «станционные дамы».
Экзотический случай был зафиксирован на Арбатско-Покровской линии. Некий любвеобильный машинист подсаживал по вечерам в кабину путану и использовал ее для снятия стресса. Современная автоматика позволяла полностью отключиться от рутинной работы. Пока поезд в грохочущей тьме тоннеля мчался от станции к станции, машинист успевал достичь полного блаженства. Затем высаживал путану и продолжал путь.
Получившие информацию о такой форме психологической разгрузки сотрудники уголовного розыска сначала решили, что это анекдот. Когда проверили - убедились в его реальности. Пришлось, пока «передовой опыт» не стал распространяться дальше, провести с машинистом соответствующую беседу. Автоматика автоматикой, но стресс надо снимать в другом месте.
Зимой работающие вблизи метро проститутки заходят в тамбур погреться в теплых потоках воздуха.
