Расстались они примерно в половине первого ночи. Прощаясь, Тиайнен попросил разбудить его в семь утра. С этого момента Салоранта никто не видел. Хотя ровно в 7. 00 в динамике переговорного устройства машины Тиайнена прозвучали слова на финском языке: «Рейо, просыпайся». Кто произнес эту фразу, непонятно. Тот, кому она адресовалась, спросонья не разобрал. Однако он сообщил, что радиосвязь между большегрузами действует на расстоянии от 100 метров до 20 километров.
Собранные оперативниками факты ничего утешительного не сулили. Так, примерно в 16. 00 в районе Твери у финских водителей была «перекличка». Тиайнен услышал, что кто-то, проезжая мимо рефрижератора Салоранта, видел ведущие от него к колее легкового автомобиля три цепочки следов. Скорее всего, груза в кузове уже не было, так как имевшийся в кабине «вольво» самописец зафиксировал значительное нарушение температурного режима в кузове.
Расшифровка других данных «черного ящика» свидетельствовала, что до места последней стоянки на Ленинградском шоссе фура «вольво» двигалась примерно 18 минут уже порожняком. Сыщики обнаружили две автодороги, по которым злоумышленники могли перегнать разгруженную машину - через поселок Лунево и мимо аэропорта Шереметьево-2. На обоих шоссе посты ГАИ отсутствуют.
По факту пропажи финского водителя было возбуждено уголовное дело. Сотрудники милиции опросили жителей близлежащих населенных пунктов Елино, Полигон МАДИ, Черная Грязь, Ржавки, прочесали местность в районе обнаружения рефрижератора, проверили больницы, общежития и гостиницы Зеленограда, Солнечногорска, Химок, но на след Салоранта так и не напали. Не помогла публикация фотографии финского гражданина с описанием его примет в газетах и листовках. Водитель исчез так же бесследно, как и его безобидный сладкий груз.
Никто из знакомых с обстоятельствами дела не сомневается, что Салоранта был убит членами одной из банд, пиратствовавших на оживленных трассах Московского региона.
Проблема оказалась настолько серьезной, что потребовала от МВД экстраординарных мер. В управлениях уголовного розыска Москвы и Московской области были сформированы специальные мобильные подразделения, ориентированные на борьбу с автобандами.
