Калека, проехав за время перегона вдоль вагона, на станции ловко переезжал в следующий. А в этот вагон уже входила очередная «жертва» судьбы, сжимая в руках полиэтиленовый мешок для подаяний.
По свидетельству сыщика Геннадия Становкина, первая волна нищих успела снять сливки. Еще не привыкших к таким «спектаклям» пассажиров разжалобить было не трудно. Они оказывались в плену эмоций и легко раскрывали кошельки. Подавали кто сколько мог. Иногда в пакеты «страждущих» летели не только рубли, но и доллары. Народ у нас жалостливый... Покатавшись полдня между «Каховкой» и «Речным вокзалом», попрошайки собирали суммы, многократно превышающие месячные заработки большинства пассажиров.
Особенно преуспевали цыгане, ходившие по вагонам с табором детей. Маленькие попрошайки быстро становились психологами. Они могли бухнуться на колени перед особенно сердобольной дамой и с мольбой в глазах протягивать ей мешок до тех пор, пока туда не опускалась внушительная купюра. Или такой случай, свидетелем которому я стал на станции «Белорусская». Мальчик лет пяти-шести, заметив, что человек ни на что не реагирует, припадает щекой к его руке. Пассажир в смущении пытается избавиться от назойливого попрошайки. Куда там! Почувствовав слабину жертвы, тот еще крепче льнет к руке. Оказавшись в таком положении, мужчина вынужден был достать кошелек.
Бороться с попрошайками практически невозможно. Однако в тех случаях, когда в бродяжничество вовлекаются несовершеннолетние, правовые рычаги еще действуют. Цыганка из подмосковного Наро-Фоминска Жмура стала рекордсменкой. Милиция задерживала ее 93 раза. Некая Дряб из того же города показала более скромный результат - 58 задержаний. Струк из Ростова-на-Дону по этому «зачету» имела 47 «баллов». Причем дети, которых мамаши использовали для получения подаяний, брались напрокат. Маленькие попрошайки порой не знали даже имен своих мнимых родителей.
