На Курском вокзале мне показывали худощавого мужика лет сорока, который грелся с себе подобными под козырьком павильона игровых автоматов. Его имя - Юрий. Но знают об этом единицы. Зато всем известна его кличка - Карбышев. Прозвище он получил за такой «подвиг».
Как-то зимой под вечер изнывающие от безделья таксисты подозвали страдающего с похмелья Юрия.
- Хочешь бутылку заработать? - спросил один из циничных шоферюг.
Угадать ответ было не трудно.
- Тогда раздевайся и голяком до конца вокзала и обратно, - сообщил условия таксист. - Ну, идет?
С этими словами он со стуком водрузил литр «Столичной» на капот машины.
Юрий, не задумываясь ни на секунду, сбросил с себя убогую одежонку и, оставшись в чем мать родила, бросился бегом по площади перед зданием Курского вокзала. Народ в изумлении шарахался от несущегося по заснеженному асфальту голого мужика. Спринтер же благополучно развернулся у входа в метро и стремительно возвратился к автостоянке. Затем спокойно оделся, получил обещанный приз и удалился с дружками в павильон «Сосисочная», где с видом победителя распил водку с дружками. С тех пор к нему намертво прилепилась кличка Карбышев.
Кстати, Карбышев - типичный «романтик» московского дна. Он имеет высшее образование, квартиру в районе Лялина переулка и даже дачку в Подмосковье. Но жизнь при вокзале непреодолимо манит его к себе, и Карбышев регулярно появляется на Курском. Он любит вставлять в разговор разные присказки. Вот одна из них: «До шести я барыга, а после шести - блатной... »
Мнение о том, что бомжи - люди без гордости, не соответствует действительности. Вот еще одна история из серии «Был такой случай».
На том же Курском кто-то из таксистов решил развлечься. Пошел в сквер рядом с трамвайным кругом,
где постоянно собираются бомжи и пьяницы, и предложил соревнование: кто быстрее пробежит расстояние вдоль фасада вокзала, получает от него приз - бутылку водки.
