Самая незавидная судьба у детей. Их используют как приманку, запуская в вагон «торпедой». Взрослые идут следом, забирая выручку в конце маршрута. Когда дети подрастают, их пускают в самостоятельное плавание. Мальчишки обучаются лазить по сумкам и карманам, девочки постепенно втягиваются в проституцию. Две четырнадцатилетние сестры из подмосковных Химок задерживались милицией за бродяжничество десятки раз. Девочки объясняют свое поведение так: мама пьет, дома есть нечего, единственный способ выжить - просить милостыню. Нетрудно представить, как сложится их судьба в дальнейшем.
Если кто-то по недоразумению или умыслу заходит на чужую территорию, без скандала не обходится. Иногда доходит до рукопашной. Разнимают драчунов старшие кланов.
Время от времени попрошайки меняют маршруты, чтобы не примелькаться пассажирам и милиции. Они детально продумывают (насколько позволяет интеллект) манеру поведения, произносимый текст, стиль одежды. Впрочем, большого ума не нужно, удача или неудача выбора определяется дневной выручкой.
Из собственного опыта попрошайки знают, что лучше всего подают безногим. Поэтому инвалиды в особом почете. Но эти несчастные в чужих руках становятся безвольным инструментом для заработка. У метро «Красные ворота» милиция подобрала как-то безногого парня. У него не оказалось ни паспорта, ни денег. Он даже не мог самостоятельно сдвинуться с места и доползти до туалета. Так и стоял на асфальте «бюстом», прислонившись к стене спиной.
Выяснилось, что инвалид прибыл в столицу из-за Урала. Уговорили родственники: обещали быстро заработать ему на коляску и привезти домой. Однако по прибытии в Москву у парня отобрали паспорт и поставили на «точку». Дескать, хочешь кушать - работай.
