На Филевской линии слепой пассажир вместо двери шагнул в промежуток между вагонами. Тело тащило через пять станций. О несчастье узнали только в депо. Начали поиски частей тела жертвы. Нашли все, кроме головы. А по еще одной инструкции медикам запрещено забирать обезглавленное тело. Розыск «главного фрагмента» продолжался почти до утра. Машиниста к тому времени самого впору было отправлять в больницу. Наконец голову нашли в полосе отчуждения на газоне у забора. Ее отбросило далеко в сторону от рельсового пути.
Начальник оперативно-розыскного отдела УВД метрополитена майор милиции Сергей Кугук рассказал, что самая популярная у самоубийц линия - Кольцевая. Сводят счеты с жизнью, как правило, психически больные люди, отвергнутые любимыми девушками молодые парни, реже - доведенные до отчаяния неприятностями старики. Пик самоубийств приходится на весну и осень - периоды обострения психических расстройств.
Некоторые, совершив одну неудачную попытку, после выписки из больницы решаются на новую. В прошлом году зафиксировано 16 самоубийств и 22 покушения на самоубийство (цифры примерно такие же были два-три года назад).
С этой проблемой знакомы во многих странах мира. В Болгарии с эпидемией суицидов удалось справиться. После участившихся трагедий в метро руководство софийской подземки сняло фильм и показало его по телевидению. Страшные кадры изувеченных тел, окровавленных колес и вагонов стали убедительным аргументом. Число самоубийств после этого пошло на убыль.
Ежедневно на линии Московского метрополитена выходит 540 электропоездов, которые совершают более 9700 рейсов. При такой интенсивности движения случаи суицидов остаются незамеченными многими пассажирами. Но есть явление, знакомое практически каждому, - карманные кражи. Подземка - идеальное место для щипачей, здесь они чувствуют себя как рыба в воде.
Карманные кражи присущи не только метро, и о них разговор отдельный.
