Сыщики сбились с ног, «шерстили» все известные им подозрительные стоянки и ремонтные мастерские - никакого результата. Тогда обратились к «законнику»: «Слушай, шепни своим ребятам, пусть отдадут по-хорошему». И что же? Через пару дней «БМВ» нашли. «Случайно». Он стоял в одном из московских дворов, накрытый брезентом.
Иномарки и связанные с ними преступления - разговор отдельный и очень интересный. Хотя бы потому, что, согласно данным Интерпола, более 40 процентов угнанных в Европе автомобилей бегает по дорогам России. Москва, например, вышла на первое место среди столиц мира по потреблению «мерседесов». Впрочем, на наших дорогах сейчас можно встретить любую экзотическую модель. «Роллс-ройсы», «хаммеры», «альфа-ромео», «порше», редкие марки японских и французских лимузинов запросто передвигаются по улицам города, где раньше все движущееся было примерно одного вида и цвета (в зависимости от окраски таксомоторов).
Кстати, об окраске разъезжающих по улицам столицы иномарок. Все автомобили, имеющие песочный цвет, - «ауди», «мерседесы», «форды», - в Европе выкуплены из такси за бесценок. Немаловажная деталь. Ведь их нынешние владельцы, особенно те, кто любит пустить пыль в глаза окружающим, ни за что не признаются в приобретении отработавших свой ресурс и списанных машин...
Сейчас магазин в Южном порту, славившийся раньше на весь СССР, утратил свои позиции. Гораздо большее значение имеют авторынки в Солнцеве, Строгине, Тушине, на Хорошевском и Рублевском шоссе и особенно в Люберцах. Здесь под видом легальных машин продаются краденые автомобили различной степени «чистоты». «Тойота-ленд- крузер», стоимостью 80-90 тысяч долларов, может быть предложена за десятку. Естественно, за такую цену можно купить только угнанную машину.
