В общак таксисты скидываются не по доброй воле. Они люди самостоятельные лишь до разумных границ. Конечно, платить неохота. Но что делать? С «крышей» не забалуешь...
У Киевского вокзала, например, такой расклад. Таксисты, паркующиеся около 2-го подъезда, где останавливаются пригородные электрички, опекаются таганской группировкой. Те, кто берет пассажиров у центрального входа, - рядом с гостиницей «Рэдиссон Славянская», - платят солнцевским. Расценки изменяются в зависимости от курса доллара. Ночники отстегивают по 500 рублей в месяц, работающие днем - по тысяче.
На Курском вокзале другие порядки. Местных таксистов никак не могли поделить между собой таганские с измайловскими. Противостояние группировок закончилось тем, что акулы столичного извоза обязались сами раз в месяц отправлять «грев» в лагеря Мордовии. На собранные бригадирами деньги закупаются водка, чай, сигареты, конфеты, одежда... Затем все грузится в три крытых «КамАЗа» и, в сопровождении охраны на легковых машинах, отправляется на зоны.
По такой же схеме организована работа такси на остальных вокзалах. По-другому нельзя. Жить надо справедливо - по «понятиям».
Своеобразие нынешнего привокзального извоза состоит еще вот в чем. Редко кто из водителей соглашается ехать на небольшое расстояние. Они предпочитают стоять без дела, играть в карты или травить анекдоты, сидя в прокуренном салоне автомобиля, но не размениваться по мелочам. Лучше дождаться хорошего поезда и взять пассажира «на удар». Другими словами, за одну посадку получить столько, сколько другие соберут за целый день изнурительных поездок по задыхающемуся от избытка транспорта городу.
