- Берем, - негромко произносит Мартиросов, прижимая губы к спрятанной под воротом куртки рации.
Тем временем кавказец, пропустив вперед школьников, исчезает за дверью. Мартиросов подходит к даме, чья очередь приблизилась к раздаче.
- Простите, - сыщик вытаскивает удостоверение МУРа, - вы не могли бы на минуту отойти?
- А что случилось? - Дама удивленно переводит взгляд с лица оперативника на документ.
- Проверьте, у вас в сумочке все на месте?
Женщина нервно раскрывает висящую на плене сумку, и ее лицо резко меняется. Она застывает на месте, на щеках проступают красноватые пятна.
- Подожди, Гриша, - одергивает она мальчика, пробормотавшего очередной вопрос.
Повернувшись к стойке, дама вытряхивает содержимое сумки на поднос.
- Ох, кошелек! Там ведь все деньги, кредитная карта, страховка...
Женщина тяжело опирается на стойку.
- Давайте выйдем, - как можно спокойнее произносит Мартиросов, - мы задержали вора. Вы поможете опознать вещи и составить протокол.
Плохо слушающимися пальцами женщина сгребает обратно в сумку разбросанные по подносу мелочи и вслед за нами направляется к выходу. На улице мы видим любопытную картину. Справа от дверей стоит наш знакомый. За руки его крепко держат сыщики из группы Мартиросова. Вид у кавказца уже не такой величественный. Хотя и смущения на лице не разглядеть.
Мартиросов подводит даму ближе, запускает руку в карман кашемирового пальто жулика и извлекает оттуда красивый женский кошелек. Хозяйка впивается в него взглядом.
- Ваш?
Угадать ответ было не трудно.
