- Считайте, что вам повезло, - поясняет Мартиросов, когда мы остаемся вдвоем. - Карманники - народ очень осторожный, поймать опытного вора с поличным трудно. Он раз десять перепроверится, прежде чем взять кошелек. Иногда целый день проходишь и все без толку. Попадаются такие экземпляры...
У нас есть сыщик - под бомжа работает. Карманник, даже опытный, тертый, не может разглядеть в нем оперативника. И раскрывается... Настоящий опер должен стать невидимкой для вора, фоном, таким же, как остальные, ничего не подозревающие люди. Ко мне самому однажды в карман лезли. В троллейбусе, час пик, смотрю - рядом «он» отирается. Делаю вид, что ничего не замечаю. А вор «пробил» мой карман и, как мышонок, - лезет, лезет...
- Взяли?
- А как же? - улыбнулся Мартиросов. - Он потом все сокрушался: угораздило на опера налететь!
Озираюсь по сторонам, пытаюсь разглядеть в разномастной толпе охотников за чужими кошельками.
- Как вычислить карманника? Есть ли особенности в его поведении?
Мартиросов ненадолго задумывается.
- Распознать хитрого вора сложно. Нужно обладать чутьем. А оно появляется с годами, когда побегаешь за такими персонажами, прочувствуешь их психологию, узнаешь методы, способы прикрытия. Вот мы только что задержали кавказца. Между прочим, мобильный телефон у него не работает. Это - бутафория. И использовал он мобильник для отвода глаз. Разыгрывал классический спектакль, а сам внимательно глядел вокруг, выбирая подходящую жертву... Пожалуй, нашего клиента можно отличить по глазам, - продолжает Мартиросов, - они в постоянном поиске: шарят взглядом по сумкам, карманам... В качестве ширмы воры используют сумки, журналы, перекинутые через руку плащи. Их и называют «ширмачами». Кстати, помните одно время было принято носить перьевые ручки в нагрудном кармане пиджака? Опытные карманники вытаскивали их за секунду. Причем хозяин не успевал ничего заметить.
