Совсем недавно на станции «Комсомольская» случилось убийство. Кавалеру не понравилось, как посмотрел на его даму стоящий на платформе молодой человек. Не долго думая ревнивец ударил парня ножом. Рана оказалась смертельной. Похожий случай произошел несколько лет назад на Люблинской линии. Неизвестный заколол пассажира заточкой из-за не понравившейся ему реплики. Преступник пока не найден.
Самой сложной в криминогенном плане считается Кольцевая линия. Она примыкает ко всем железнодорожным вокзалам. Огромный пассажиропоток, множество приезжих, суета, в которой прекрасно чувствуют себя карманные воры, грабители, попрошайки. Далее идут Сокольническая, Замоскворецкая и Калужско-Рижская линии. Они имеют большую протяженность и связывают крупные спальные районы столицы с центром. Тихими и благополучными являются Филевская и Люблинская линии. Первая считается «курортной». Она пересекает элитный район Москвы, где раньше получали квартиры работники ЦК КПСС, а позже стали покупать жилье новые русские. Кроме того, там находится огромный медицинский комплекс Администрации Президента и знаменитый жилой квартал на Осеннем бульваре, где официально прописаны Борис Ельцин и его ближайшее окружение.
Люблинская линия не доставляет хлопот по другой причине. Она введена относительно недавно и еще не обжита ни пассажирами, ни теми, кто от них кормится.
На особом контроле находятся станции метро, расположенные вблизи транспортных узлов, крупных торговых центров, больших парков и зон отдыха. К числу криминогенных относятся «Комсомольская», «Киевская», «Белорусская», «Курская», «Лубянка», «ВДНХ», «Рижская», «Охотный ряд», «Пушкинская», «Кузьминки» и другие. Здесь фиксируется наибольшее число преступлений, в том числе связанных с незаконным оборотом наркотиков.
