Большая часть грабежей остается нераскрытой. Ограбленные жертвы даже не в силах вспомнить обстоятельства случившегося, и рассчитывать на возвращение похищенного не приходится. А если это и удается, то иногда носит курьезный характер.
Как-то раз оперативники МУРа задержали на Курском вокзале двух воров-рецидивистов. Кроме временных справок об освобождении и пачки дешевых сигарет, у них обнаружили барсетку с удостоверением офицера, командировочным предписанием, документами с грифом секретности, квитанциями камеры хранения и крупными суммами долларов и рублей. Причем деньги и валюта были уже поделены и рассованы по карманам. Воры клялись, что все нашли на улице. Но указывали разные места: один утверждал, что подобрал барсетку у стоянки такси, а другой божился, что нашел ее на платформе пригородных электричек.
Сыщики обратились к дежурному по вокзалу, тот распорядился объявить о находке по громкой связи. Через несколько минут к дежурному подошел подвыпивший полковник: он, дескать, потерял друзей, которым передал сумочку с документами. Военнослужащий был настолько уверен в честности новых знакомых, что, отправляясь в туалет, сам оставил им барсетку. А когда немного протрезвел и понял, в какую историю мог попасть, схватился за голову.
На Белорусском вокзале смеялись уже не только сыщики, но даже жертва грабителей. Ею оказался профессор Минского университета, которого жулики подпоили и обобрали, рассчитывая на огромный куш. Дело в том, что ученый муж имел неосторожность случайно показать ворам толстую пачку долларов. Увы, грабителей ждало жестокое разочарование. Вместо пухлой стопки баксов, они нашли рулон белорусских «зайчиков», обернутых двумя пятидолларовыми купюрами. Зато профессор, которому возвратили украденные деньги, был очень доволен - лучше «зайчики», чем ничего...
