ИНДУСТРИЯ УГОНА
Грубо, с грохотом и скрежетом, в автомобиль влезают лишь «случайные» люди или неопытные зеленые новички. Как правило, уважающий себя угонщик-профи делает все аккуратно, заранее приготовив необходимый инструмент и ознакомившись с технической защитой объекта.
В деле опытный автомобильный вор напоминает фокусника-иллюзиониста. Он в считанные секунды при помощи стальной линейки или проволочной петли откроет фиксаторы дверей, капот и багажник, мгновенно беглым взглядом окинув салон и двигатель, определит «секретку» и хладнокровно овладеет не только ситуацией, но и автомобилем.
И не питайте надежд, что вашу собственность на колесах защитит модная электроника. Достижениями научно-технического прогресса жулики пользуются так же охотно, как и добропорядочные граждане. Серьезные группы автоворов имеют в своих арсеналах универсальные сканирующие устройства, способные к любой охранной системе за несколько минут подобрать электронный ключ и отключить сигнализацию.
Даже сверхнадежная аппаратура стоимостью в тысячу долларов не станет гарантией безопасности лимузина. Поэтому, вероятно, многие водители предпочитают «дедовские» способы - стальные скобы, блокирующие педали, фиксаторы руля, замки, надеваемые на диски колес. Выглядят такие приспособления не слишком эстетично и современно, зато, по мнению автовладельцев-консерваторов, дают больше шансов сохранить машину. Увы, и они тоже ошибаются...
Если вор решил угнать именно ваш автомобиль, его не смутит никакая механическая ловушка. Для " бывалого жулика перепилить стальную штангу фиксатора или разобраться с колесным «сапожником» особого труда не составит. Для этого используются мощная электропила, болторез и другие грубые, но оправдывающие свое назначение средства.
