Сломленный и раздавленный мужчина не сразу соображает, чего от него хотят.
- Оглох, дядя? - самый здоровый из парней кладет ладонь на шею «обидчика» и слегка сжимает пальцы. -Ты чего пузыри пускаешь? Деньги давай!
Мужчина наконец понимает, что от него требуется. Дрожащими руками он расстегивает куртку и лезет во внутренний карман:
- Сколько?
Бригадир молча выдергивает портмоне из рук жертвы.
- Гляди, Вить, - смеется он, отсчитывая чужие купюры, - с таким лопатником - и его жаба душит!
В следующее мгновение полегчавший кошелек возвращается хозяину. А трое парней, как по команде, растворяются в толпе. Ограбленный пассажир некоторое время стоит, тупо глядя перед собой. Затем подбирает багаж и, ссутулившись, бредет в направлении автостоянки. Он еще не в силах осознать случившееся. Страх и унижение гонят его прочь.
В подобном состоянии мало кто захочет обратиться в милицию. Впрочем, грабители строят расчет не только на этом. Даже если потерпевший придет в привокзальное отделение, дежурный милиционер постарается всеми правдами и неправдами избавиться от назойливого заявителя. Зачем местным стражам порядка дополнительная головная боль? Свидетелей преступления, понятное дело, не найти. Сама жертва в столице ненадолго или вовсе проездом. Похищенные деньги - они, естественно, характерных особенностей не имеют. Маловероятно, что обобранный запомнил приметы обидчиков. Кроме имени одного из них - Витя, а также расплывчатых и общих деталей - «небритые, куртки кожаные, шапки спортивные» (похоже выглядит каждый второй на вокзале), - ничего существенного потерпевший не сообщит. Так что и думать нечего...
Гость, он и есть гость - поживет и уедет. А милиции потом что с висяком делать? Перспектив-то раскрытия грабежа - никаких.
