Впрочем, из всех железнодорожных узлов столицы Белорусский вокзал, или Белка, как его иногда называют местные бригады, слывет наименее криминогенным. Спокойнее лишь на совсем маленьких вокзалах - Савеловском и Рижском. Чуть напряженнее обстановка на Павелецком. Но и там совершается не много преступлений. Самым сложным во всех отношениях на протяжении долгих лет остается Казанский вокзал, где жизнь не затихает ни на один час. На Киевском и Курском направлениях чуть тише, хотя ЧП случаются и там.
Исчерпывающую характеристику вокзалов можно получить у носильщиков. Они - настоящие знатоки транспортной жизни, знают расписание поездов любого московского вокзала.
Носильщиками работают в основном татары. Они люди уравновешенные, семейные и криминалом не занимаются. Бригадиры строго следят за порядком, распределяют перевозку вещей без суеты. Носильщик может, конечно, заломить за перевозку багажа несусветную цену. Но здесь не следует пугаться. Поторговавшись, легко сбросить стоимость услуги на сотню рублей. Главное - отвечать за слова. Конфликты возникают лишь в тех ситуациях, когда хозяин доставленных вещей недодает обещанное.
Заработки носильщиков зависят от сезона. Но даже в лихие летние месяцы баснословными их не назовешь. Разбогатеть на этом бизнесе трудно. Хотя я слышал невероятную историю о том, как рядовой носильщик в одночасье стал миллионером.
Он встретил поезд из Астрахани, установил тридцать пять ящиков на тележку и получил с клиента деньги вперед, обещая в назначенный час подвезти груз на автостоянку. В указанное время носильщик был на месте. Но хозяин ящиков так и не объявился.
Носильщик спрятал груз у проводников. Однако хозяин не дал о себе знать и на следующий день. Когда стало ясно, что за грузом никто не явится, носильщик вскрыл ящики и обнаружил там расфасованную в стеклянные баночки черную икру...
Эту историю, больше похожую на анекдот, любят рассказывать нанимающимся на работу новичкам. Возможно, бригадир следит за реакцией молодого носильщика, используя байку в качестве теста. Так легче понять человека, которого берешь на работу. Я в носильщики попасть не стремился, да и не взяли бы - чужой ведь, человек со стороны. Но выслушал я историю с интересом. И правда - чего только не бывает.
