Рассмотрим пример наиболее популярного, ставшего в Москве почти народным, автомобиля - «джипа-чероки». Учитывая наши дороги, особенно в ближнем Подмосковье, а также завораживающее для новых русских и причисляющих себя к ним лиц звучание слова «джип», эта машина занимает первую строчку в таблице самых угоняемых.
Кстати, заводится он элементарно - одной и той же сверткой проворачиваются и дверной замок, и замок зажигания. Стопор рулевой колонки ломается легче, чем у «Жигулей». Угоняй - не хочу...
Так вот: новый растаможенный «джип-чероки» стоит около 40 тысяч долларов. Речь идет о легальном, «честном» автомобиле. Если же у вас есть желание приобрести «джип», но вы не располагаете возможностями, можете поискать «темный» или, как еще называют краденые машины, «сырой» автомобиль. В этом случае речь пойдет о цене на порядок меньше - от 3 до 3, 5 тысяч долларов. Почувствовали разницу?
Примерно таков же разброс цен в случае покупки «честных» или «темных» «мерседесов», «фордов», «крайслеров» и даже «Жигулей» - «девяток», «десяток» или «классики».
Следующий этап - оформление автомобиля. Тут и начинается самое главное. Отдав за «джип» вместо 35 тысяч «зеленых» 3, 5 тысячи, вы, уж конечно, найдете еще 3 тысячи, чтобы легализовать машину через нужных людей в ГИБДД. Причем в стоимость легализации входит все - от растаможки до постановки на учет в Москве. Таким способом по случаю можно приобрести «Мерседес-600» всего лишь за 5 тысяч долларов.
