«КОШАТНИКИ» И «ГРЕЛЬЩИКИ»
Всех карманников, промышляющих сегодня в Москве, условно можно разделить на две группы. Первая - молодые наркоманы, прогоняющие краденое через вену. Они довольствуются малым и живут от дозы до дозы. Вторая группа - прирожденные карманники. Их заработок стабилен, и многие из них, имея за плечами несколько ходок на зону, щиплют десятки лет.
В метро сыщики задержали недавно своего старинного знакомого 1935 года рождения. Он пережил несколько поколений оперов. Те, кто первый раз отправлял его на зону, давно на пенсии. А он - еще в строю... Поимку старый щипач воспринял мужественно, порассуждал о падении нравов, низкой квалификации «молодняка».
Есть среди молодых воров и такие, кто ни в чем не уступит виртуозам прошлых лет. Очень опасны группы карманников из Нижнего Новгорода и Львова. Они работают бригадами, на определенных объектах и маршрутах. Львовские жулики практикуют кражи и за границей. Ими давно освоено пражское метро. Есть информация, что они собираются в Арабские Эмираты. Там работать, конечно, сложнее и опаснее, но зато добыча на порядок больше.
Наши карманники-соотечественники действуют в Германии, Венгрии, Польше. Есть представители отечественной школы щипачей и в США. Там, правда, налички мало, все больше кредитные карты. Но умельцев это не останавливает. Подобрать ключ можно к чему угодно, если очень сильно захотеть.
Отдельный разговор о щипачах-гастролерах из Грузии, Азербайджана, Молдавии, Украины и Узбекистана. На их долю приходится три четверти карманных краж. Но это не свидетельство того, что остальных щипачей меньше. Просто кто-то попадается, а кто-то работает без проколов. Нижегородские щипачи, по оценке столичных сыщиков, действуют хитрее и профессиональнее. Их ловят меньше, но воруют они больше, чем многие другие. Стихия нижегородцев - городской транспорт. Им нет равных на маршрутах, обслуживающих крупные рынки и магазины.
