Тирада выстреливается за какие-то секунды. Ошарашенный человек, пытаясь осмыслить полученную информацию, непроизвольно останавливается. Этим пользуется продавец. Он начинает расхвалить товар, стараясь выдать за единицу времени максимально большую информацию: мощность кофеварки, площадь нагреваемой поверхности утюга, частота вращения лопаток миксера, температура воздушного потока фена... Все это произносится радостно-возбужденным и хорошо поставленным голосом балаганного зазывалы.
Сбитому с толку человеку вручается красивый конверт с голограммой или броской картинкой.
- Кроме того, - продолжает трещать молодой человек, - в случае приобретения набора мы совершенно бесплатно вручаем вам приглашение на бал, который состоится в конференц-зале нашей фирмы по указанному адресу.
Пассажир берет в руки продолговатый конверт, разглядывает тонкую вязь выполненного компьютером текста.
- Мужчина, - наседает фирмач, - не упускайте свой шанс. Вот, взгляните на образцы товаров.
Из объемистой сумки извлекаются глянцевые упаковки. В них фен, миксер и прочие перечисленные товары.
- Пятьсот восемьдесят рублей, - не унимается молодой человек, - и вы становитесь обладателем прекрасной бытовой техники высшего качества, которая послужит не только вам, но и вашим детям. Не забывайте про наш бал, где будет проводиться беспроигрышная лотерея.
Наивно, глупо, рассчитано на дураков! Совершенно верно, подпишусь под каждым определением.
Особенно под последним. Но думаете, вокруг мало дураков? Или просто наивных людей, мечтающих выиграть хоть разок в лотерее жизни, увидеть улыбку удачи?
Почему так популярна передача «Поле чудес»? А чем объяснить, что даже скептики и пессимисты нередко смотрят всякие «Угадай мелодию», «О, счастливчик!», «Русское лото»...
