- Вот и прекрасно, - уверенно подытожил милиционер, - Всего дела на пять минут. Если не будете ломаться, то еще до отхода наговориться успеете...
Читатель, никогда не попадавший в аналогичную ситуацию, возмущенно-презрительно воскликнет: «Что за глупость! Нужно было потребовать назад документы и уйти. Какие основания для задержания?»
Теоретически все верно. А в реальной жизни? Так ли надежны правила поведения, основанные на юридических нормативах и смоделированных кабинетными теоретиками ситуациях?
Если бы девушки знали, что их ждет впереди, они наверняка пытались бы убежать. Но кто в таком безобидном на вид положении станет убегать, забыв об оставленном паспорте, студенческом билете, гражданском достоинстве, наконец? Ведь не в дремучем же лесу подошел к ним мужик с тесаком? Центр города, в двух шагах снует народ, слышны объявления об отправляющихся поездах. Какие причины подозревать в чем-либо человека в милицейской форме?
Девушки неохотно подчинились - согнувшись, влезли в зарешеченный грязный кузов «уазика». Через узкое оконце они видели, как машина подъехала к торговому павильончику: сидевший рядом с водителем милиционер постучал в боковую дверь и ненадолго исчез внутри. Вернулся он, держа в руках кульки и две бутылки водки. Затем «уазик» поехал дальше.
Они миновали закрытую шлагбаумом арку, долго двигались по узкой, зажатой глухими стенами строений дороге. Затем машину затрясло на неровностях, она запетляла между сараями и остановилась.
Милиционер в бушлате распахнул заднюю дверцу кузова:
- С приездом вас, девочки. - Он оглядел их в свете тусклого фонаря и подтолкнул к стоявшей рядом сторожке, дверь которой уже открыл ехавший за рулем напарник.
Сначала им предложили выпить водки. Тут же наполнили стаканы и дали совет:
- Так лучше будет. И вам, и нам...
