В лучшем случае у потерпевшего, если у него хватит сил и терпения выдержать пренебрежительно-насмешливое отношение дежурного, примут заявление. Но судьбу этого документа предугадать не сложно. Он полежит некоторое время в папке дежурного, а затем благополучно перекочует в корзину для мусора.
Есть еще одна причина, по которой обобранному не следует тратить нервы и время на поиски правды у стражей закона. Территория вокзала и некоторые участки города вокруг него относятся к ведению транспортной милиции. А она, даже среди коллег- милиционеров, не пользуется высокой репутацией - как моральной, так и профессиональной. Не буду рассматривать корни этого явления. Отмечу лишь, что работать в транспортной милиции нелегко - круглосуточные дежурства, вокзальные грязь и суета, а отсюда текучесть кадров, низкая квалификация личного состава. Добавьте к тому же мизерные зарплаты, с одной стороны, и постоянные соблазны в виде поборов с привокзальных ларьков, не имеющих лицензий торговцев водкой и курами, проституток и лохотронщиков, - с другой.
Сотрудники ЛОВД (линейного отдела внутренних дел- так в транспортной милиции называется структурная единица, обслуживающая конкретную территорию) являются хозяевами всего, что издает звуки или шевелится в пределах вокзала. Об этом хорошо известно не только тем, кто торгует с ящиков или сдает приезжим комнаты на ночь, но и тем, кто промышляет старым как мир гоп-стопом...
На Курском вокзале мне издали показывали как местную достопримечательность некоего сержанта. Трижды в день он заглядывает в павильон игральных автоматов, где просаживает за один раз в борьбе с «одноруким бандитом» сумму, равную месячной зарплате. На мой наивный вопрос, как же страж порядка добывает деньги на жизнь, знающие люди ответили: «За него беспокоиться не надо. Пройдет по вокзалу, проверит регистрацию у двоих-троих приезжих и опять он в полном порядке... »
