Повернемся к последствиям стычки у «Белграда». В квартире Иваныча обнаружили игорный реквизит - с десяток наперстков и кучу резиновых шариков. Добродушный Сильвестр продемонстрировал следователю Владимиру Новикову секреты мастерства. Получалось у него довольно ловко, но Тимофеев признался, что практики маловато, у «ребят получается лучше». Он не скрывал источников доходов: «Ну пробовал я на машине «бомбить». Весь вечер ишачил - 31 рубль в карман положил и устал как собака. А за день на наперстке я в сто раз больше заработаю».
Тимофеев охотно давал показания, приезжая на допросы (через три дня его пришлось выпустить на свободу) на видавшем виды «Москвиче-412». Он даже предлагал сотрудничество: «Вы моих наперсточников не трогайте, а порядок у «Белграда» гарантирую. Никаких карманных краж и хулиганства не будет». Он производил впечатление человека, имеющего конкретную цель - не пил, не курил, каждый день бегал кроссы от дома до места «работы» к автостоянке «Белграда». Вечерами Тимофеев проводил тренировки по каратэ. Уже в тот период у него появились высокие связи в КГБ и МВД. Когда следователь сообщило прекращении дела (Наврузов из больницы сбежал, показания давать отказался), Тимофеев поинтересовался, вернут ли деньги и изъятые наперстки. Услышав ответ, очень удивился: «А меня заверили (он красноречиво закатил глаза наверх), что все отдадут...»; Кстати, благосостояние Сережи улучшалось настолько стремительно, что на последние допросы он приезжал на «шестерке», причем за рулем сидел уже не Тимофеев, а водитель.
Уже в 1989 году его величали не иначе, как Сильвестром. Звонкое погоняло он получил за силу, ловкость и бесстрашие, отличавшие героя американских кинобоевиков. Имидж супермена имеет небольшой изъян, напрямую связанный сместим Тимофеева в иерархии уголовной Москвы. Роль вожака славянских группировок, которую Сильвестр охотно принял, заставляла вести переговоры с главарями этнических банд. Рассказывают, что как-то раз на «стрелку» в чеченское кафе «Встреча» его пригласил лидер Общины Сулейманов. Причем Хоза, также отличавшихся крутостью и физической силой, издевательски посоветовал: «Привози с собой двух «быков» чтобы было кому тащить назад». Сильвестр от разговора не уклонился, но телохранителей с собой все же взял.
