В заказных убийствах милиция подозревала Солоника задолго до его поимки. Уже после классического, с точки зрения исполнения, расстрела вора в законе Глобуса на дискотеке «У ЛИС'Са» была получена оперативная информация о личности снайпера. Но, хотя охота на него шла полным ходом не только со стороны розыскников МВД, но и друзей Глобуса, поклявшихся жестоко отомстить, Солоник продолжал разгуливать на свободе, разъезжал с поддельными документами по курортам Европы, проводил время в роскошных ресторанах в обществе очаровательной длинноногой подруги. Этот период жизни сыщики изучали по богатым фотоальбомам, составленным в соответствии с хронологией путешествий.
Подноготная убийства Глобуса теперь известна. Спор разгорелся из-за ночного клуба «Арлекино», крышу которому делал Глобус и его бригада. Кстати, Ваннер, он же Владислав Абрекович Выгорбин, известный в криминальных кругах как главарь бауманской команды по кличке Бобон, считался правой рукой Глобуса. Ваннер, согласно визитке, являлся консультантом фирмы «Тремо» соучредителем «Тринити Моторс» и совладельцем известного в определенных кругах ресторана «Фидан». Он очень любил автомобили и разъезжал по Москве на белоснежном спортивном двухдверном «бьюике». Раскатывал по городу Бобон без водительского удостоверения, так как один из трех своих сроков провел в психушке, где, помимо в совершенстве выученного английского языка, получил справку о душевном недуге, и потому пройти комиссию для получения автомобильных прав фактически не мог. Для разговора с гаишниками на равных Бобон всегда имел толстую пачку «зеленых», а против неподкупных и принципиальных разработал специальный метод борьбы. На случай встречи с таким сотрудником милиции Ваннер держал в салоне и багажнике машины запасные автомобильные номера.
По одной из версий спор за «Арлекино» был лишь видимой частью айсберга. Скрытыми оставались процессы внутри криминального мира столицы, точнее - борьба между ворами кавказской и славянской ориентации. Глобус относился к первой группе, вторую же не устраивало, что доходный и популярный ночной клуб пребывает под крылом чужаков. Глобус неожиданно потребовал увеличить свою долю и тем самым урезал доходы других. «Арлекино» оказался ему не по зубам.
