В центральной части города профильной является уличная проституция, курируемая чеченцами и дагестанцами. Девицы выставляются напоказ как манекены, предлагают себя клиентам, разъезжающим в автомобилях в ночное время и выбирающим живой товар на вкус. К уличной проституции примыкает гостиничная, существовавшая и ранее, но в последнее время получившая еще больший размах. Контроль за этим осуществляют около 30 преступных группировок. Постоянно растет число несовершеннолетних, занимающихся древнейшим промыслом около рынков и кафе. Очень много иногородних, приезжающих в Москву с целью заработка и заодно приобщения к красивой жизни. Именно они подвергаются наиболее жестокой эксплуатации и дискриминации.
Секс-фирмы не ограничиваются поставкой живого товара на панели Москвы. Уже несколько лет бесперебойно действует конвейер, направляющий желающих подработать телом за границу. Правда, здесь случаются накладки. Ольга В. собиралась поехать на Адриатику подработать официанткой. Условия ее устраивали - фирма гарантировала бесплатный проезд, полный пансион и неплохой заработок. Решив совместить приятное с полезным, прошедшая конкурсный отбор (не старше двадцати пяти лет, знание языка, хорошие манеры), Ольга сдала паспорт главе «туристической» фирмы «Каролина» и в предвкушении увлекательной поездки собралась в путь.
За веселыми разговорами о перспективах жизни за границей дорога не оказалась утомительной. К концу третьих суток прибыли на место. С того вечера и начался кошмар. Девушек, ожидавших отдыха в номере гостиницы, пригласили в тесную комнату, вызвавшую неприятные ассоциации маленькими зарешеченными окнами. Неопрятный, с бегающими глазками, смуглый парень (как они выяснили позже, турок-сутенер) собрал у всех паспорта. Затем на ломаном русском сделал заявление: «Жить будете здесь. Днем - работа в придорожном трактире официанткой, а вечером - стриптиз в ночном ресторане. Будут жалобы от клиентов - пеняйте на себя. О таксе за час или за ночь вам еще расскажут». Увидев на лицах девушек растерянность и возмущение, сутенер сунул в карман паспорта: «Дорогу домой отрабатывать надо, несговорчивых - учить будем». В первый же вечер началась «учеба». Двух девчонок, потребовавших предоставить связь с российским консульством, вежливо пригласили для разговора к хозяину ресторана. Через час их привели назад три пьяных парня. У одной был синяк под глазом, у другой - разбитая губа. Они двигались как автоматы, а когда конвоиры ушли, разрыдались и рассказали о происшедшем. Их завели в подвал, избили, а потом изнасиловали.
