В 1990 году Айздердзис вел вполне скромный образ жизни, числясь рядовым сотрудником организации «Инвест-развитие». Тогда он впервые и познакомился с одним из авторитетнейших подмосковных мафиози В. Бурлачко, по кличке Бурлак. По оперативным данным, Бурлак имел огромное влияние не только в Химках. Он контролировал аэропорт Шереметьево, зеленоградскую, долгопрудненскую, лобненскую и другие бригады. Можно предположить, что идея создать группу «МДК» исходила именно от Бурлака. Ему, скопившему солидный капитал в нелегальном бизнесе и рэкете, нужна была крыша для занятий законной коммерцией. Скоро такая крыша появилась, началась отмывка денежных средств, внедрение в финансовый бизнес, но планы химкинского авторитета были нарушены. Бурлака арестовали по подозрению в рэкете сотрудники Регионального управления по организованной преступности ГУВД Московской области. Чуть позже к вымогательству добавилось еще несколько статей УК РФ. В магазине «Автозапчасти» малого предприятия «Центр-Восток», соучредителем которого являлся Бурлачко, сыщики обнаружили детали угнанных машин, а в гараже авторитета в Зеленограде были найдены пулемет Дегтярева, автомат «АКСУ-74», несколько обрезов, пистолетов и большое количество боеприпасов.
Бурлак оказался на нарах следственного изолятора, а его коллеги по бизнесу продолжили начатое дело. Уход «короля» со сцены не означал полную смену декораций. Правопреемником химкинского лидера заявил себя его молодой земляк Романов, который потребовал долю Бурлака в бизнесе «МДК». Такой поворот Айздердзиса не устраивал.
