Из оперативной сводки: «Около 16.00 в гостинице «Волга» в офисе совместного российско-австрийского предприятия «Австроимпекс» очередью из автомата на месте убит А. Сухоруков (1964 г. р.). Двое стрелявших на не установленной автомашине скрылись с места происшествия...»
Незадолго до гибели Сухой ездил в Германию. По свидетельству очевидцев обычно веселый, общительный и заводной, гость пребывал в мрачном настроении. Что, однако, не мешало ему бессмысленно сорить деньгами. Когда один из знакомых сделал ему замечание, Сухой огрызнулся: «В этой жизни все не истратишь. Что мне «зеленые» на тот свет брать?» Через две недели его не стало.
Гера, почувствовав дыхание смерти, лег на дно. Он окружил себя самыми преданными боевиками и вместе с подругой отправился на Истринское водохранилище в пансионат «Песчаный берег». Перед делом (он собирался мстить за убитого друга), по мнению Старостина, нужно было отдохнуть, собраться с мыслями. Спустя десять дней он возвратился в Москву, где снимал квартиру для любовницы в районе Ленинградского шоссе. Но, как скоро стало ясно, его бойцы уже поняли, что Гера - не жилец. Мстить за Сухого никто, кроме самого Старостина, не собирался.
Гера не сдался. Он носился по квартирам боевиков, уговаривал, орал на них, угрожал. Одному из своих бывших снайперов бросил в лицо: «Быки», вам бы на заводе работать и за юбку жены держаться». Отобрав ключи и документы на «Жигули», он ушел. Другому Гера заявил: «Ничего, разберусь со своими проблемами, а потом поговорю с тобой по-другому, падаль!»
Гера не расстается с автоматами. Они всегда в машине на заднем сиденье в спортивной сумке. В визитке - пистолет. Уйти от смерти он пытается, скрывшись в Подмосковье. Вдруг все уляжется? Но Гера делает серьезную ошибку. Он отправляется в тот же пансионат «Песчаный берег», где незадолго до этого отдыхал в обществе боевиков. «Счетчик» включается...
