Развитию автобандитизма способствовало несколько факторов. О них речь впереди. Что касается истории проблемы, то она в послевоенное время появилась в бывшем СССР в середине восьмидесятых годов. Да и то, конечно, не в такой острой форме. Грузовые автоперевозки поначалу были связаны с торговлей нефтедолларами и залповыми закупками на Западе всевозможного дефицита, сотрясавшего время от времени столицу «развитого социализма». Исчезающее масло, стиральный порошок, мыло и многое другое, при острой необходимости, срочно завозилось на внутренний рынок караванами трейлеров объединения «Совтрансавто».
Позже такие грузоперевозки начали практиковаться внутри страны. Чай и хлопок везли с Юга, а Север поставлял соседям мебель, бытовую технику и другие товары. В этот период прессинг криминальных структур, тогда еще робко пытавшихся взять под контроль магистрали страны, ощутили на себе водители-дальнобойщики. Но в те годы от бандитов или занимавшихся откровенными поборами на границах республик сотрудников ГАИ еще можно было откупиться. (В ход шли не только деньги, но и натуральный товар - то, что лежало в кузовах.) С развалом Союза, усложнением криминогенной ситуации, появлением очагов вооруженных конфликтов и ростом безработицы автобандитизм превратился в бедствие.
Только в прошлом году на территории России официально зарегистрировано около восьми тысяч грабежей и нападений на водителей с целью завладения автомобилями или перевозимым грузом. И еще хорошо, если водитель, подвергшийся налету бандитов, потеряет автомобиль или лишится груза. Частенько промыслом, доходным и не требующим ничего кроме пудовых кулачищ и жестокости, занимаются отпетые уголовники. Им хорошо известно, что мертвый свидетель никогда не проговорится.
