Высокий террор
26 апреля 1994 года в 20.15 в дежурную №-скую часть Химкинского УВД позвонили жители дома №49 по Юбилейному проспекту. Они сообщили, что во дворе у подъезда №4 совершено убийство. Уже через несколько минут к месту происшествия прибыла оперативная группа. А к началу десятого в Химках находилось едва ли не все руководство МВД России и Генеральной прокуратуры. Убитым оказался Андрей Айздердзис, недавно избранный депутатом Государственной Думы.
На следующий день сенсация досконально обсуждалась всеми средствами массовой информации. Мало кто сумел преодолеть искушение и не связал преступление с политикой самого высокого уровня. Одна из газет вышла с броским заголовком «Стартовый выстрел политического террора?». Эту линию поддержали и другие издания, хотя версий, объясняющих мотивы не имеющего себе равных по дерзости и откровенности преступления, было довольно много.
Из досье: «Айздердзис Андрей Дайнисович, 1958 года рождения, г. Химки. Мать-русская, отец-латыш. Получил среднее специальное образование, окончил столичный политехникум. Женат, имел сына и дочь. Работал геодезистом, прорабом и начальникам участка на стройке. В 1991 году стал одним из организаторов финансово-промышленной группы «Международная деловая корпорация» («МДК»). В 1992 году избран председателем совета директоров «МДК», а через год - председателем «МДК-банка». В связи с избранием депутатом в Госдуму сложил с себя полномочия руководителя «МДК», оставшись в составе учредителей финансово-промышленной группы».
Еще одно небольшое дополнение к растиражированной характеристике депутата-финансиста. В период октябрьского противостояния исполнительной и законодательной властей в 1993 году Айздердзис помогал оказавшимся в осаде защитникам Белого дома, поддерживал тесные контакты с бывшим вице-президентом Александром Руцким, в том числе после периода заключения в лефортовском изоляторе.
Кроме версии, связанной с выполнением Айздердзисом депутатских обязанностей в Госдуме и округе, активно отрабатывалась другая - относящаяся к финансово-хозяйственной деятельности убитого депутата. Группа «МДК», помимо банковских и инвестиционных операций, занималась торгово-посреднической, издательской и другой деятельностью. Кстати, Айздердзис поддерживал еженедельную газету «Кто есть кто», где был помещен список воров в законе. Во время бурного обсуждения случившегося депутатами Госдумы звучало и такое мнение: преступление - месть криминалитета за публикацию. Однако никто из представителей оперативных служб такую версию всерьез не воспринимал. В обнародованном списке авторитетов уголовной среды ничего оскорбительного не было, да и не в правилах воров заострять внимание на таких «светских» мелочах, как пресса. Убедительнее выглядела связь между убийством и конфликтом представителей «МДК» с преступными группировками, о котором вновь заговорили после покушения на Айздердзиса.
Незадолго до убийства депутата группа «МДК» стала ощущать постоянное давление со стороны криминальных структур. В частности председатель правления «МДК-банка» А. Васильев вынужден был отправить письмо Генпрокурору А. Казаннику и министру внутренних дел В. Ерину. Банкир выражал опасение за жизнь своей семьи и приводил факты угроз со стороны неизвестных преступников. По утверждению А. Васильева, его обращения в ГУВД Московской области остались без внимания со стороны милиции, что заставило банкира нанять личных телохранителей и спрятать семью на съемной квартире. Среди примеров давления, приводимых в заявлении коммерсанта, был такой. Два парня встретили А. Васильева около дома, один схватил его за ухо и произнес: «Не уйдешь из банка - будет плохо. Для начала отрежем тебе ухо...» Запутанная и нервозная ситуация осложнялась непростыми, даже враждебными отношениями, сложившимися между убитым депутатом и главой химкинской администрации Ю. Кораблиным.
Учитывая небывалый резонанс, вызванный убийством члена депутатского объединения «Новая региональная политика» Айздердзиса, оперативную группу возглавил в то время начальник Главного управления уголовного розыска МВД России Владимир Колесников. Были задействованы лучшие силы подразделений криминального блока милиции столицы и области. Принимая во внимание политическую ситуацию в стране и личность потерпевшего, розыску преступников, успеху работы придавалось особое значение. Пожалуй, ни разу, со времени трагической гибели в Подмосковье священника Александра Меня, правоохранительные органы не подключали к делу такие оперативные мощности.
Смерть Айздердзиса наступила от огнестрельного ранения в правую сторону грудной клетки. Причем убийца стрелял с очень близкого расстояния. Заряд, состоявший из крупной дроби, даже не успел рассеяться. Убойная сила от этого меньше не стала. Позже, рассказывая о деталях происшедшего приятелям, подозреваемый в убийстве Михненко скажет: «Лихо он руками взмахнул!» Смерть Айздердзиса была почти мгновенной...
При обследовании подвального помещения сыщикам улыбнулась удача. Около слухового окна, как раз напротив входа в подъезд депутата, лежало пятизарядное помповое ружье «Маверик» 12-го калибра. Там же, в подвале, был найден след обуви. По нему розыскная собака привела сыщиков к автомобильной стоянке в 400 метрах от места происшествия. (Дальше след обрывался - очевидно, преступник сел в машину и скрылся.) В Интерпол был отправлен запрос о найденном оружии. И скоро в МВД России пришел ответ: «Али Герман Ши 17.02.94 г. легально с разрешения МВД Турции №13726 ввез в Турцию ружье «Маверик-Моссберг» 06168Д. 22.03.94 г. Ши продал оружие хозяину магазина охотничьих принадлежностей «Дога» в Анкаре Рефату Сивашли, который в свою очередь перепродал ружье владельцу охотмагазина в Стамбуле Кутши Экдеру. Получены сведения, что Кутши Экдер сбыл это ружье без разрешения русскому гражданину. Проводятся мероприятия по установлению личности покупателя».
Фамилия владельца ружья стала известна. Выборка по адресным столам дала результат. В Москву помповик привез Андрей Щ. Он пояснил, что сам ружье не покупал, а лишь предоставил имевшееся у него разрешение своему приятелю, жителю Химок Игорю Л. Тот и купил два ружья «Маверик» и нелегально провез их в Россию. Оперативники двинулись по следу оружия. Дома у Игоря Л. изъяли подлинник квитанции на купленные стволы. Выяснилось, что владелец продал один из помповиков жителю Химок К., а тот, в свою очередь, уступил «Маверик» за 1000 долларов члену химкинской группировки Дмитрию Михненко. Установить других участников группировки труда не составило. Начались аресты подозреваемых и с первых же допросов причины преступления стали проясняться.
О покойниках принято говорить либо хорошее, либо ничего. И все же... Восхождение Айздердзиса к вершинам бизнеса и политики начиналось не где-нибудь на Западе, с давними традициями экономических отношений и в условиях политической стабильности, а в России-матушке. И даже не в многомиллионной столице, а в небольших Химках, где любой преуспевающий коммерсант становится мгновенно заметен всем - и правопослушным землякам и бандитам.
В 1990 году Айздердзис вел вполне скромный образ жизни, числясь рядовым сотрудником организации «Инвест-развитие». Тогда он впервые и познакомился с одним из авторитетнейших подмосковных мафиози В. Бурлачко, по кличке Бурлак. По оперативным данным, Бурлак имел огромное влияние не только в Химках. Он контролировал аэропорт Шереметьево, зеленоградскую, долгопрудненскую, лобненскую и другие бригады. Можно предположить, что идея создать группу «МДК» исходила именно от Бурлака. Ему, скопившему солидный капитал в нелегальном бизнесе и рэкете, нужна была крыша для занятий законной коммерцией. Скоро такая крыша появилась, началась отмывка денежных средств, внедрение в финансовый бизнес, но планы химкинского авторитета были нарушены. Бурлака арестовали по подозрению в рэкете сотрудники Регионального управления по организованной преступности ГУВД Московской области. Чуть позже к вымогательству добавилось еще несколько статей УК РФ. В магазине «Автозапчасти» малого предприятия «Центр-Восток», соучредителем которого являлся Бурлачко, сыщики обнаружили детали угнанных машин, а в гараже авторитета в Зеленограде были найдены пулемет Дегтярева, автомат «АКСУ-74», несколько обрезов, пистолетов и большое количество боеприпасов.
Бурлак оказался на нарах следственного изолятора, а его коллеги по бизнесу продолжили начатое дело. Уход «короля» со сцены не означал полную смену декораций. Правопреемником химкинского лидера заявил себя его молодой земляк Романов, который потребовал долю Бурлака в бизнесе «МДК». Такой поворот Айздердзиса не устраивал.
Здесь уместно рассказать о деятельности «МДК». Нельзя полностью отрицать инициативность, энергичность и желание Айздердзиса преуспеть в бизнесе. Но и, как говорится, слова из песни не выкинешь. А «слов» таких можно привести немало. Так, например, «МДК» принимала участие, и совсем не бескорыстное, в продаже двух самолетов «ТУ-154М» Самарским Государственным авиационным предприятием Благовещенскому предприятию гражданской авиации. В результате изящных манипуляции «МДК» получила от продажи двух самолетов 2,6 миллиарда рублей (по ценам 1992 года сумма вполне приличная) и, учитывая оплату маркетинговых услуг, сумела скрыть от налогообложения 1,7 миллиардов рублей. Интерес для следственных органов представляла еще одна сделка, в которой принимал участие «МДК-банк» - продажа нескольких джипов коммерческой организации в Башкирии. Довольно темная история закончилась печально для уфимских бизнесменов. Сначала в Башкирии на 40-м километре дороги Туймазы - Белебей в автомобиле «вольво» без номеров был найден с огнестрельным ранением в голову труп В. Берга, а позже в пруду около поселка Кальшали Туймазинского района обнаружили тело его приятеля Р. Шарипова с удавкой на шее.
Но вернемся к конфликту между Айздердзисом и правопреемником Бурлака. Романов действительно стал наследником своего босса. Бурлак был забит насмерть в следственном изоляторе Волоколамска. Причем в химкинской группировке появилась информация, что убийство якобы профинансировано «МДК-банком». К этому моменту Романова уже активно разыскивала милиция за подозрение в вымогательстве. Новый лидер химкинцев успешно скрывался от следствия, не забывая напоминать о себе руководству «МДК-банка». Арест Романова, по мнению химкинской бригады, относился «к компетенции» Айздердзиса. Во всяком случае, мотивы убийства члены группировки объясняли именно этим - местью за смерть Бурлака и арест Романова. В тот период идея вендетты и появилась в голове претендовавшего на роль вожака Егорцева и его товарища Михненко. Они стремились показать себя, самоутвердиться, завоевать авторитет в среде себе подобных - малоизвестных, но претендовавших на влияние боевиком.