В такой же ситуации пушкинское мафиозное формирование. «Крестный отец» Акоп Юзбашев едва избежал ареста и долгое время был в бегах. Сейчас, по слухам, он вернулся, но должно пройти немало времени, прежде чем авторитет станет прежним «папой» Акопом. Другие лидеры, которые могли бы объединить вокруг себя силы, убиты или ушли в тень. Застрелен конкурентами Паша Роднов (кличка Родной), курировавший доставку героина из Таиланда, убит неизвестным один из братьев Соколовых. Для пушкинской ОПГ характерно, что неугодные конкуренты убираются «итальянским» способом. Из автомата расстреляны лидеры Дмитрий Рябчук (Незнайка) и Глумов, а еще раньше авторитеты Васильев, Савеличев, Воронсков, Недовой.
Таганская группировка - практически единственная из московских, которая действует в центральной части города. Она достаточно велика - более 100 бойцов. Сформировалась в конце восьмидесятых, тогда же активно включилась в раздел московского «пирога» и отвоевала для себя неплохие возможности. Таганские имеют интересы в Южном порту, опекают автосалон в Кунцеве, частично Курский, Павелецкий и Киевский вокзалы, Домодедово и некоторые подразделения государственных банковских структур. В их сферу влияния входят игровые автоматы в Видном и около метро «Щербаковская», автосервис на Авиамоторной, магазины на Новом Арбате и на Волгоградском проспекте. ОПГ контролирует китайских челночников, торгующих на Ярославском вокзале и в Шереметьево-1. Кроме того, «коньком» группировки являются кражи из квартир граждан, имеющих валютные счета.
Первоначальный капитал был накоплен на угонах автомашин и торговле наркотиками. Авторитет значительно вырос, когда таганцы отбили кафе «Радуга» у самого Сильвестра. В числе лидеров группировки Губа, Третьяк, Чек, Бес, Челюсть. Хотя подобные табели о рангах достаточно условны. В любой момент выстрел киллера поставит точку в биографии авторитета и выдвинет на первый план вчерашнего рядового бойца... ОПГ контактирует с бригадами из Балашихи, Подольска, Люберец и Ногинска. Этому способствует и высокий рейтинг куратора таганских вора в законе славянской ориентации Расписного.
