Деформация в психологии несовершеннолетних - основной резерв грядущего криминального взрыва, о котором предупреждают специалисты. По оценкам медиков, уровень дебильности достиг в стране критического уровня - 18 процентов. Легко догадаться, как это отразится на росте преступности. По статистике 61 процент несовершеннолетних правонарушителей страдал отклонениями в психике, таким же недугом отмечены четверо из пяти совершивших убийство. Добавьте сюда, что более половины анонимно опрошенных выпускниц училищ и техникумов не считают позорной профессию проститутки, а молодые люди, воспитанные на примерах черепашек Ниндзя и дядюшки Скруджа, вряд ли совладают с искушением заработать несколько тысяч баксов, даже если придется нарушить первую из заповедей Христа. Появилась целая генерация подростков «без понятия». Они от этого не страдают. Не переживает же верблюд, что Господь создал его с горбами?
Коррупция затронула все этажи власти, как законодательной, так и исполнительной. Реализовать материалы в отношении взяточников и махинаторов удается крайне редко. Не только из-за юридической неприкосновенности многих - депутатов, судей, работников прокуратуры, но и благодаря их высоким покровителям, круговой поруке. К тому же гораздо выгоднее информацию продать скомпрометированному чиновнику за кругленькую сумму «зеленых». Такая «реализация» оперативных материалов стала сегодня рядовым явлением. Нищая милиция и служба безопасности государству обходится дорого, но оно этого замечать не хочет. Почему? Ответ, по-моему, очевиден. Вот арестовали первого законника России - господина Ильюшенко. Объявили о розыске Сергея Станкевича - бывшего заместителя московского мэра Г. Попова. Предполагается взятка в 10 тысяч долларов. Все это смахивает на сведение личных счетов и политическую игру. Любой знает, что два вышеозначенных господина были марионетками в руках куда более влиятельных и солидных персонажей.
Борьба же с коррупцией в Москве похожа на поиски шотландской Несси - разговоров много, но никто так и не видел. И вряд ли когда-нибудь увидит.

