Наследники Бонни и Клайда
В недавнем прошлом любой выстрел в столице воспринимался как ЧП. Применение оружия милицией или, не дай Бог, злоумышленниками становилось поводом тщательного служебного и юридического разбирательства, делались соответствующие оргвыводы, выносились приговоры. Что касается вооруженных налетов, то места и обстоятельства их совершения детально знал каждый, тем более такие случаи можно было пересчитать по пальцам. Нападение на инкассаторов в универмаге «Молодежный» в середине восьмидесятых годов обсуждалось каждым москвичом, а газеты возвращались к нему в течение нескольких последующих лет. Сегодня ни выстрелами, ни взрывами никого не удивить. Однако классические гангстерские налеты в стиле Бонни и Клайда стали рядовым явлением сравнительно недавно, гораздо позже заказных убийств, похищений с пытками и грабежей в подъездах и на улицах. Первая банда, которую старожилы МУРа сравнивали с «Черной кошкой», была разгромлена в конце 1993 года.
...Очередной «звонок» раздался в середине недели. Знакомый бандитский почерк - выстрел в потолок, быстрая выемка кассы, исчезновение на поджидавшей у входа в обменный пункт машине. Девятый или десятый эпизод. Судя по уже известным налетам - преступники не останавливаются ни перед чем. В их «черном» списке два убийства. Только известных - два.
На Петровке, 38 уже имелся композиционный портрет главаря. Причем, как выяснилось после задержания, настолько схожий с оригиналом, что сам герой удивлялся: как сфотографированный. В то утро оперативники специального отдела МУРа, после короткого инструктажа, проведенного Евгением Жураковским, отправились на объекты. Начальник СОМа не мог, конечно, предвидеть ход событий, но его фраза «При задержании соблюдать осторожность» оказалась пророческой. В тот день главарь банды и его подельники были схвачены сыщиками Олегом Химиченко и Николаем Тарасовым с поличным на Старом Арбате.
