Смерть стояла на обочине
Не каждая женщина отважится выйти из дома, надев на себя дорогие ювелирные украшения. Чувства, так хорошо знакомые состоятельным модницам, сегодня испытывают и водители, отправляющиеся в дорогу. Автомобили, имеющие высокую стоимость и большой спрос, превратились в приманку для бандитов, а нападения на владельцев машин стали прибыльным и распространенным ремеслом. Автотрассы, конечно, контролируются сотрудниками ГАИ, но у них появились дерзкие и вооруженные конкуренты. Быть убитым или ограбленным теперь рискует каждый, севший в автомобиль в качестве шофера или водителя.
О размахе бандитизма на дорогах можно составить представление по случившемуся в Серпухове. Местные жители собрались в очередной шоп-тур на автобусах в Польшу. Караван состоял из трех «Икарусов». Выехали с автовокзала как запланировали. Все шло нормально, пока группа не оказалась на бетонном кольце трассы «Серпухов - Балабаново». Примерно на 18-м километре решили сделать естественную остановку по известной схеме: девочки - налево, мальчики - направо. Тут-то и появились три автомобиля «Жигули», в которых сидели крепкие парни в кожаных куртках, одинаковых черных перчатках на руках и с масками на лицах. Дальнейшее напоминало сюжеты крутых западных вестернов.
Серьезные намерения парни продемонстрировали достаточно убедительно - прострелили боковое стекло водительской кабины. Затем, разделившись на три группы, ворвались в салоны автобусов. В руках налетчики держали оружие, на головах - темные вязаные шапочки с прорезями для глаз. Все три автобуса заставили съехать с бетонного кольца, загнали на глухой проселок, а затем приступили к «таможенному» досмотру перепуганных пассажиров.
