Здесь уместно рассказать о деятельности «МДК». Нельзя полностью отрицать инициативность, энергичность и желание Айздердзиса преуспеть в бизнесе. Но и, как говорится, слова из песни не выкинешь. А «слов» таких можно привести немало. Так, например, «МДК» принимала участие, и совсем не бескорыстное, в продаже двух самолетов «ТУ-154М» Самарским Государственным авиационным предприятием Благовещенскому предприятию гражданской авиации. В результате изящных манипуляции «МДК» получила от продажи двух самолетов 2,6 миллиарда рублей (по ценам 1992 года сумма вполне приличная) и, учитывая оплату маркетинговых услуг, сумела скрыть от налогообложения 1,7 миллиардов рублей. Интерес для следственных органов представляла еще одна сделка, в которой принимал участие «МДК-банк» - продажа нескольких джипов коммерческой организации в Башкирии. Довольно темная история закончилась печально для уфимских бизнесменов. Сначала в Башкирии на 40-м километре дороги Туймазы - Белебей в автомобиле «вольво» без номеров был найден с огнестрельным ранением в голову труп В. Берга, а позже в пруду около поселка Кальшали Туймазинского района обнаружили тело его приятеля Р. Шарипова с удавкой на шее.
Но вернемся к конфликту между Айздердзисом и правопреемником Бурлака. Романов действительно стал наследником своего босса. Бурлак был забит насмерть в следственном изоляторе Волоколамска. Причем в химкинской группировке появилась информация, что убийство якобы профинансировано «МДК-банком». К этому моменту Романова уже активно разыскивала милиция за подозрение в вымогательстве. Новый лидер химкинцев успешно скрывался от следствия, не забывая напоминать о себе руководству «МДК-банка». Арест Романова, по мнению химкинской бригады, относился «к компетенции» Айздердзиса. Во всяком случае, мотивы убийства члены группировки объясняли именно этим - местью за смерть Бурлака и арест Романова. В тот период идея вендетты и появилась в голове претендовавшего на роль вожака Егорцева и его товарища Михненко. Они стремились показать себя, самоутвердиться, завоевать авторитет в среде себе подобных - малоизвестных, но претендовавших на влияние боевиком.
