По данным Ассоциации РБ за последние четыре года погибло 49 финансистов и около тридцати сотрудников банковских структур получили ранения или увечья. Мартиролог этот не может претендовать на полноту - жизнь постоянно дополняет список погибших, и что характерно, преступников - киллеров и заказчиков - находят крайне редко, чем объяснять безнаказанность убийц? После гибели Николая Лихачева председатель Ассоциации РБ С. Егоров упрекнул правовые ведомства в неумении, да и нежелании, распутывать заказные убийства финансистов. В письме Б. Ельцину он заявлял: «И это не вина, а беда их, поскольку не все работники правоохранительных органов способны принять масштаб проводимых Вами реформ».
Позиция С. Егорова легко объяснима. Так же как и его претензии в адрес милиции и спецслужб. Нельзя отрицать существование проблемы взаимоотношений между теми, кого называют «новым классом», и людьми, стоящими на охране закона. Ситуация сложнее, чем кается на первый взгляд. Есть и некоторая доля классового подхода к изъянам экономических преобразований, разница в решении вопросов безопасности бизнеса. Но ни один из указанных моментов не влияет на интенсивность работы по каждому преступлению. Более того, подобные дела, в силу социального статуса жертв и корпоративности банковских структур, получают особый общественный резонанс, к ним подключаются самые опытные сыщики. Почему же заказные убийства банкиров остаются нераскрытыми? Многое объясняет история возникновения и развития банковского бизнеса в России.
Вслед за кооперативами, совместными предприятиями и другими экономическими новациями настал черед преобразований в банковской системе. И хотя развивавшиеся под обкомовскими крышами кооперативы и ИЧП не укладывались в рамки законов, что позволяло проходимцам и жуликам легко обогащаться за счет государства, это были лишь комариные укусы. Одному Богу известно, сколько миллионеров с«незаконченным средним» появилось вместе с внедрением частного бизнеса в банковскую среду. В условиях полной неразберихи и фактической изоляции правоохранительной системы от контроля за ходом экономических преобразований и был изобретен легкий и безопасный способ получения денег из воздуха. И только наивный и безграмотный человек не увидит прямую связь между морем фальшивых авизовок и бешеным ростом числа частных коммерческих банков. Нехитрый механизм махинаций позволял в рекордно короткие сроки сколачивать состояния, сопоставимые с бюджетами целых областей.
