Сначала оперативник СОМа Юрий Колоколкин заметил яркую блондинку, пытавшуюся сбыть прохожим за бесценок кольцо с бриллиантом и часы «Омега». Когда сыщики пригляделись - заметили неподалеку двух мужчин. Оба здорово напоминали по приметам указанных в ориентировке налетчиков. На старшем «обливная» дубленка, короткая стрижка «бобрик», очки с темными линзами. Молодой - смугл, суетлив, имеет характерный прищур. Задержание было профессионально быстрым. После первой же беседы в местном отделении милиции сомнения сыщиков отпали. Блондинка была вовсе не той, за кого себя выдавала. И не только потому, что оказалась брюнеткой, носившей яркий парик. Ольга Шаркова, представившаяся генеральным директором товарищества с ограниченной ответственностью «Макс», уже второй год числилась в федеральном розыске. Ее обвиняли в шести мошенничествах в особо крупных размерах и махинациях с недвижимостью в Запорожье.
Еще более колоритными фигурами были ее дружки - Михаил Устинович и молодой приятель Николай Грысько. Лидером несомненно являлся старший. Он стремился выглядеть солидным, невозмутимым - ему, дескать, милицейская проверка нипочем. Но его с головой выдавали разнообразные зековские наколки на пальцах и характерный блатной говорок. Происхождение найденного в карманах троицы вороха золотых ювелирных изделий, дорогих часов и толстой пачки денег старший объяснил необычно: &quot;Это добровольные взносы. Я борец за восстановление монархии в России&quot;. Устинович, по его утверждениям, был на короткой ноге с сильными мира сего, в частности с Жириновским, Стерлиговым, появлялся как «свой» в приемной Патриарха Алексия и в Дворянском собрании. В записной книжке «монархиста», рядом с вышеупомянутыми фамилиями, значились номера телефонов. Среди вещей задержанного нашлась листовка, где популярно разъяснялась идея реставрации монархии и указывались реквизиты Россельхозбанка, куда сподвижники могли бы перечислить добровольные пожертвования. На листовке был адрес монархической организации - квартира в районе Алтуфьевского шоссе. На штаб-квартире и в другом адресе, где жила фальшивая блондинка, оперативники обнаружили важнейшие улики - пистолет Макарова и газовый ствол. Узнав о находках, «монархист» вздохнул, попросил сигареты и начал свой рассказ...
