По мнению следователя Алексея Николаичева, занимавшегося этим уголовным делом, бандиты могли отказаться от своих намерений после уточнения финансовых возможностей семьи. Не исключено, что кто-то снабдил вымогателей некорректной информацией относительно тестя-коммерсанта. Нельзя исключить и боязнь подключившейся к спасению заложника милиции. Преступники наверняка вели скрытое наблюдение за женой заложника, его квартирой и могли заметить что-то подозрительное. Но самое простое и наиболее реальное объяснение - тайное соглашение между вымогателями и родственниками похищенного. Последние могли счесть за благо залезть в долги, но выплатить полностью или частично требуемую сумму. Понятно, что деталями мировой, если, конечно, она состоялась, с правоохранительными органами никто делиться не стал. А уголовное дело, за нерозыском преступников, было приостановлено.
По свидетельству сотрудников милиции и службы контрразведки, число невыявленных случаев похищения людей с целью получения выкупа очень высоко. Точной цифры не назовет никто - трудно четко определить грань, отделяющую временное пребывание жертвы вымогательства под контролем от взятия в заложники и содержания человека в неволе. В уголовных делах по рэкету есть немало примеров, когда жертвы и преступники «бесконфликтно» месяцами жили вместе в номерах отелей, передвигались по городу и даже переезжали из одного государства в другое. Можно лишь примерно догадываться о размерах латентности этих преступлений. Очевидно лишь, что любой вид рэкета не обходится без угроз о взятии в заложники и жертвы предпочитают не проверять на практике серьезность намерений своих «опекунов».
Самое большое число похищений с целью получения выкупа столичная милиция зафиксировала в 1994 году. По свидетельству сыщиков, ежедневно специальные группы РУОПа и ОМСОНа выезжали спасать людей по заявлению родственников или компаньонов. Случалось, что при освобождении конкретного лица оперативники обнаруживали в том же помещении еще одного или двух заложников.
Появились хорошо организованные и технически оснащенные бандиты узкой «профессиональной» ориентации. Была даже разоблачена грузинская преступная группировка, поставившая на поток похищения богатых земляков, занимающихся бизнесом в столице. У бандитов изъяли автоматическое оружие, радиостанции, приборы ночного видения, радиотелефоны, электрошоковые дубинки. Цена откупного была разной - от нескольких тысяч до нескольких миллионов. Долларов, разумеется.
