К 1994 году, по далеко не исчерпывающим данным оперативных служб, более 40 тысяч предприятий в России были созданы преступниками или взяты ими под жесткий контроль. (При этом следует учитывать, что интерес для бандитов представляют лишь те структуры, которые дееспособны и приносят хотя бы минимальные доходы.) В стране набирал обороты маховик инфляции, хождение получили триллионы не обеспеченных никакими материальными ценностями рублей. Деньги в карманах превращались в мусор еще до того, как хозяин находил им применение. В этих условиях банки и банкиры начали играть особую роль. Появились ловкие и бессовестные демагоги, певшие с экранов телевизоров о светлом капиталистическом завтра, обеспеченном вкладчику очередной финансовой пирамидой. Обороты разнообразных акционерных обществ достигали невероятных масштабов. В Подольске, где собирала деньги небезызвестная «Властелина», очереди желающих расстаться со своими сбережениями стояли круглосуточно. Причем вкладывали и правительственные чиновники, и генералы МВД, и прокурорские сотрудники. Вот он, тест криминализации общества. Знали, что рискуют, будут обмануты и обобраны, не могли не знать. Но уже работала волчья зековская психология: урвать первому - а там трава не расти.
Еще одна сфера дельности - перекачка денег на Запад. И здесь МВД никогда не ответит на вопрос: сколько триллионов переведено за рубеж коммерческими российскими банками? Есть и другие интересные вопросы. Сколько банков, набрав у населения вкладов и кредитов у «соседей», объявляли себя банкротами? О кредитах, выдаваемых и получаемых финансовыми структурами, можно написать отдельную главу. По мнению оперативников, многие, если не большинство из погибших от рук киллеров банкиров, оказались жертвами именно из-за ошибок в кредитной политике. Дать деньги взаймы под огромные проценты. Кто устоит перед таким соблазном? А если берущий предлагает хозяину банка, бесконтрольно распоряжающемуся всеми фондами, приватный договор: он берет деньги под «слово джентльмена» (можно под документ, о котором знает очень узкий круг лиц), возвращает долг в срок, солидный же процент «целевым назначением» кладет в карман банкира-кредитора? Какие опытные люди попадали в этот капкан! Ведь достаточно убрать осведомленное о финансовой операции лицо, чтобы вопрос о возвращении кредита отпал навсегда. Разве не выгодный бизнес? Взять тысяч пятьсот долларов под, скажем, сто процентов, обещая отдать кредит хозяину в срок и без свидетелей, затем найти аккуратного киллера (все-то дела - 10 тысяч баксов), указать объект устранения и спокойно продолжить занятия бизнесом.
