Организатор похищения нервничал и злился. Требуемую сумму родственники собрать не могли, а нанятые охранники - накачанные молодые парни - с каждым днем выполняли свои функции все неохотнее. До Нового года оставалось два дня. Кому понравится встречать праздник не с подружками, а в компании замордованного и потерявшего человеческий облик заложника?
В первый же день Мирабу сломали ребро. После серии ударов, когда он потерял сознание и оказался на полу, его привели в чувство и прислонили спиной к стене. Потом он увидел яркую вспышку фотоаппарата «Поляроид». Один из охранников, посмотрев на свеженький глянцевый снимок, скривился и произнес: «Не, тут у него вид слишком бодрый. Добавить нужно».
После того как добавили, он пришел в сознание не сразу. Первым ощущением был холодный и липкий от крови кафельный пол в ванной. Кровь вытерли тряпкой, его снова поставили к стене. Когда из фотоаппарата выполз второй снимок, Мучители уставились на изображение и некоторое время молчали. Затем старший из парней произнес: «Ну, здесь - совсем как покойник. Не поверят, решат что мы его грохнули. Пошлем первый вариант».
...Кошмар начался ранним утром. Мираб, как обычно, сел в «БМВ» и начал выруливать из двора дома на улицу. Едва автомобиль оказался в подворотне, как выезд перегородил серебристый «мерседес», а сзади взвизгнула тормозами «восьмерка». Дальнейшее напоминало сюжет крутого гангстерского фильма. Два крепких парня подскочили к «БМВ». Мираб пытался защититься - успел нажать на фиксаторы дверей, но эта предосторожность не помогла. Нападавшие первым ударом ноги выбили боковое стекло, а следующим ударом оглушили Мираба и лишили возможности сопротивляться.
Везли его в машине, натянув спортивную шапочку до самого подбородка. Лишь оказавшись в квартире, на девять дней ставшей клеткой и пыточной одновременно, Мираб сумел рассмотреть похитителей. Руководил всеми абсолютно седой кавказец, а его подручные выглядели обычными качками. Таких по Москве бродят сотни. Старший спросил у Мираба домашний телефон тестя, живущего в Поти и занес номер в электронную записную книжку. Затем дал инструкции парням и уехал.
Вымогатели затребовали у родственников Мираба (вели переговоры в основном с тестем - бизнесменом из Грузии) 700 тысяч долларов. Для психологического давления подбросили жене похищенного ту самую страшную цветную фотографию. Угрожали, в случае невыплаты денег, прислать во фруктовой корзине голову мужа. Трудно передать словами состояние семьи заложника. Требуемой суммы ни у кого не было, а вымогатели злились, звонили, назначили последние сроки... К счастью, все закончилось благополучно. Накануне Нового года Мираба сунули в «мерседес», вывезли за город и вытолкнули на тротуар в предновогоднюю толпу спешащих прохожих.
