.Кроме оруженосцев, уважающая себя группировка имеет собственных пиротехников. Использование взрывных устройств, для устрашения жертв или устранения конкурентов, становится все популярнее - риска попасться немного, улик не остается, раскрываемость преступлений нулевая, зато эффект - стопроцентный. Подрывники чаще всего применяют примитивные диверсионные методы - к карданному валу автомобиля привязывают веревку, конец которой закреплен за чеку гранаты, или замыкают детонатор на систему зажигания. Садится человек в машину, запускает двигатель и поминай как звали. Более изящна установка радиоуправляемых бомб. Такие фокусы требуют высокого профессионализма, но, учитывая постоянный отток опытных кадров из засекреченных подразделений МВД, ФСБ и ГРУ, недостатка в исполнителях в ближайшие годы не предвидится. А статистика свидетельствует: за последние четыре года использование взрывных устройств в преступных целях выросло в пятьдесят раз.
Торговля оружием считается одним из самых доходных дел. Некоторые специализируются на этом бизнесе, используя для пополнения собственных арсеналов плохо охраняемые армейские склады, находящиеся в плачевном состоянии оружейные заводы и горячие точки бывшего СССР. Иногда банды узкого профиля, соблюдая меры конспирации, успешно действуют несколько лет, и только внутренние разногласия приводят к их разоблачению. Так случилось с группой, лидером которой был двадцатишестилетний недоучившийся студент по кличке Бегемот.
Бандиты действовали с размахом, ежемесячно получая для продажи по полторы сотни пистолетов Макарова и «ТТ» китайского или отечественного производства. Милицейские заслоны и оперативные мероприятия, имеющие громкие названия «Арсенал» или «Невод», им нисколько не досаждали. В группе имелся «волшебник», легко преодолевавший любые преграды. Звали его Игорь Симаков, а работал он милиционером-водителем Талдомского ОВД. Используя служебную машину, знание паролей и ориентируясь в расположении пикетов и контрольных постов, он без проблем перевозил партии оружия от поставщика из Тверской области к покупателям в Москве. Хотя доходы низкими не были - по 800 - 1000 долларов с проданного ствола, - братве это радости не доставляло. Потому что 500 баксов с каждой единицы товара уходили в карман Бегемота.
