В конце 1993 года, вместе с активными членами бригады, Михась задерживался оперативниками по подозрению в причастности к убийству директора казино «Валери» В. Власова. В ходе обыска на его квартире сыщики нашли охотничье ружье, два помповых «ремингтона», боеприпасы и подслушивающее устройство. Разрешения на оружие были оформлены с нарушением (отсутствовала подпись начальника разрешительной системы), но уголовного дела возбуждать не пришлось. В нужный момент сверху позвонили и проблема исчезла сама собой. Оружие владельцу возвратили. Но не это самое интересное. Во время осмотра антресолей из пыльного угла извлекли потертый дипломат. Сыщик повертел чемоданчик в руках, потрогал замки - заперто. Михась равнодушно наблюдал за происходящим. «Ваш?» - спросил сыщик. «Конечно, мой. Откуда чужому в углу антресолей взяться?» - насмешливо ответил хозяин. Принесли отвертку, подцепили крышку, открыли - в дипломате в аккуратных пачках лежали 40 тысяч долларов. Безмолвие нарушил спокойный, но несколько удивленный голос Михася: «Ну надо же. А я про них и забыл...»
В состав солнцевской группировки, по учетам оперативных служб, входит около 250 членов, из них примерно полторы сотни активно действующих. Зона влияния не ограничивается территорией Западного округа. Солнцевские имеют интересы во всех районах Москвы и некоторых районах Подмосковья. Группировка контролирует коммерческие банки, ряд совместных предприятий, несколько игорных домов, автосервис, рестораны, оптовый рынок в Лужниках и другие доходные точки. Из мест отдыха, где любят коротать время солнцевские, можно отметить ресторан «Бомбей», казино «Максим», гостиницы «Салют», бары «Ритм» и «Регата», «На горке».
Вожаками группировки, с момента ее основания, остаются братья Аверины и Люстранов. Арбитром, духовным наставником и консультантом является вор в законе Джамалхачидзе, причисляемый к высшему эшелону уголовного мира России. В авторитете Шаповал, Булеля, Мопс, Горбач, Квакин, Дурень, Надир. К числу лидеров принадлежит Тамм, пользующийся влиянием и обладающий большими связями в криминальной среде. Солнцевские развивают контакты с другими регионами. После посещения ими Мурманска и Архангельска в этих городах было открыто несколько казино с их уставным фондом. В Москве тесный контакт налажен с представителями кемеровской и кунцевской группировок, таганскими и люберецкими бригадами, подольской, одинцовской и видновской группировками. Многие лидеры имеют двойное гражданство, предпочитая вкладывать деньги в недвижимость за границей - в Австрии, Греции, Испании и на Кипре.
