Попавшие в обойму девицы уже не имеют права ни на что. Они превращаются в товар в буквальном смысле слова. Их могут отдать на время в счет долгов в другую банду, могут продать навсегда. В Балашихинском районе Подмосковья была выявлена преступная группировка, чья задача - поставка живого товара сутенерам. Девушек находят на железнодорожных вокзалах, вывозят за город, прячут в подвале личного дома или в специально оборудованном гараже-клетке. В течение двух-трех недель насилуют, принуждают к половым актам в извращенной форме, истязают. Сломленные жертвы становятся удобным материалом, готовым выполнять любые условия хозяев. Как сказал заместитель начальника областного уголовного розыска Александр Кротов, после подвалов и круглосуточного насилия высокие заработки, рестораны и квартиры, которыми обеспечивают девиц сутенеры, кажутся им вполне сносной жизнью.
Одним из пионеров секс-бизнеса в Москве считался некий Нурик - молодой дагестанец, занимавшийся торговлей нежным товаром все на том же уголке - отрезке Тверской между отелями «Интурист» и «Москва». Сутенер, по свидетельству сотрудника Главного управления по организованной преступности МВД России Сергея Политко, был владельцем небольшого гарема. В снимаемой квартире в спальном районе Бибирево жили пять девушек, младшей из которых на момент задержания исполнилось шестнадцать. Днем Нурик позволял своим рабыням отдыхать, а вечером сажал в закупленные на всю ночь такси и вез в центр столицы. Дальше начиналась работа - продажа девушек желающим полноценного мужского отдыха. Нурик лично отбирал девиц. Ни одна из них не была обделена ласками любвеобильного сутенера. Наибольшим вниманием пользовались еще невинные. Их, прежде чем «поставить на рельсы», он лично обучал сложной науке любви. Одну из жертв Нурика, сразу же после его ареста, сыщики МУРа вынуждены были положить в больницу соответствующего профиля. Сутенер заразил ее сифилисом.
Задержание Нурика провели в лучших традициях детективного жанра. На хвост машины-такси, где находился Нурик в окружении «мартышек» (так он называл малолетних проституток), сели около «Метрополя». Бандит, почувствовав слежку, попробовал уйти через Калининский проспект, затем повернул на бульвары. Около старого дома (сутенер рассчитывал, что подъезд имеет выход во двор) Нурик с двумя перепуганными девицами выскочил на тротуар. Его телохранитель пытался прикрыть отход главаря - вытащил пистолет, успел выстрелить (к счастью, мимо) и тут же грохнулся на асфальт в наручниках. Сыщики бросились в подъезд, стали медленно подниматься наверх. Когда почти дошли до чердака, услышали над головой падение капель и какие-то всхлипы. Рванулись по ступенькам и увидели: у закрытого на замок чердачного люка сидел на корточках Нурик. С его рук капала кровь - сутенер пытался вскрыть себе вены. Рядом стояли две «мартышки» и от страха тихо скулили.
