Солоник остался верен себе. Он не смирился с обстоятельствами и использовал шанс. Вероятно, свой последний шанс. Потому что если бы даже не удалось доказать причастность курганского Рембо к убийствам преступных авторитетов (он в конце следствия начал наотрез отказываться от первоначальных показаний), то трассологическая экспертиза и многочисленные свидетели шансов «соскочить» с убийства сотрудников милиции на Петровском рынке ему не оставляли. Тревога и аврал, как и следовало ожидать, ничего не дали. Есть сведения, что, спустившись вместе с Меньшиковым по стене с помощью нейлонового шнура, Солоник сел в поджидавший «БМВ» и растворился в ночи.
Побеги из столичных изоляторов случаются. Из Бутырки, например, не бегали 220 лет. А потом в 1993 году благополучно исчезли двое - Бахтияр Игидалиев и Валерий Мордасов (щелковский преступный авторитет). Они подняли решетки над прогулочным двориком, вылезли на крышу и, прыгая по кровлям вниз, добрались до двора. Все это происходило на глазах у десятков сотрудников следственного управления ГУВД Москвы, часть окон которого выходит во двор СИЗО. Пока ошарашенные милиционеры пытались дозвониться дежурному тюрьмы (прямая связь не предусмотрена) и растолковать, что делается, беглецы добрались до проходной местной фабрики и, как были в бушлатах, вышли на улицу и затерялись в толпе. Это белым днем, при сотнях свидетелей. Так что ничего мистического нет и в побеге из «Матросской Тишины». Странно другое - бежал Солоник, которого отправить на скамью подсудимых для милиции - дело чести.
Можно, разумеется, вспомнить о перегруженности СИЗО (по официальным данным, наполненность тюрьмы 270 процентов), посетовать на отсутствие исправных технических средств контроля и слежения (ни один установленный в «Матросске» монитор не функционирует), можно покивать на низкую квалификацию и элементарную нехватку обслуживающего персонала. И тем не менее вопросов, в связи с побегом суперкиллера, будет больше, чем ответов. Во всяком случае ответов убедительных.
Итак, версия. Разгильдяйство тюремного персонала. Да, такое предположение возможно. И многие склонны видеть объяснение в этом. Но почему такое совпадение - единственным, разглядевшим разгильдяйство и сделавшим нужные выводы, оказался именно он, самый важный и информированный арестант тюрьмы?
