Из показаний Вадима Б.: «В Ногинске меня познакомили с Дато. Он объяснил, какие машины нужны, сколько он платит, договорились... Недалеко от московской кольцевой дороги в отстойнике Горьковского шоссе мы заметили «Камаз» - тягач с фурой «Алка». Как раз такой заказывал Дато. Водитель грузовика был в годах, маленького роста. Мы посоветовались и решили его взять, тем более машина казалась новой. Остановились, я подошел и попросил перевезти груз из Ногинска в Ульяновск. Узнав о цене, водитель подумал и согласился. Поехали в Павловский Посад, пригласили его ко мне домой перекусить и отдохнуть, а в квартире застрелили из двустволки. Ночью вынесли тело из дома, положили в багажник, вывезли к Клязьме и столкнули в воду».
На счету Груши и его дружков более десятка убийств. И все же их превзошла банда, которую возглавлял двадцатилетний Сохин из Балашихи. Первое убийство относится к маю 1993 года.
Из показаний Сохина: «Около метро «Парк культуры» остановили «ГАЗ-31» белого цвета. Попросили водителя отвезти в Балашиху, обещали хорошо заплатить. Тот согласился. По дороге переговорили - решили отнять машину. Подъехали к Бисерову озеру, остановились, тут Шагов ударил водителя ножом. Лезвие через солнечное сплетение прошло насквозь до сиденья. Водитель захрипел. Тело оттащили в лес, забросали ветками, уехали».
Угнанную «Волгу» переправили к третьему подельнику - Арефьеву, отмыли салон, выждали и повезли машину в Белоруссию, где продали знакомым за 3,5 миллиона рублей (по тем временам хорошая цена). После этого молодые люди, не обремененные комплексами и нуждавшиеся в острых ощущениях и средствах, прочно встали на путь кровавого промысла. Шагов, Сохин, Исаев, Морозов сформировали группу и брались выполнять любой заказ, главное - деньги. Увидев нужную машину, уже не раздумывали. От владельца избавлялись легко, даже вошли во вкус. Один из бандитов, раскроив жертве череп монтировкой, любил поковыряться в мозгах. Даже подельники с отвращением вспоминали эти подробности.
