Только не подумайте, что все столичные проститутки поголовно являются заблудшими овечками. Большая часть девиц выходит под свет «красных фонарей» сознательно, с целью заработка и не считает свою деятельность хуже любой другой. Такой самооценке способствует развитие порноиндустрии. Коммерческие торговые точки завалены предметами откровенной сексуальной направленности, в киосках рядом с детскими наклейками, куклами Барби и игрушечными автомобилями соседствуют пластиковые имитации мужских половых членов и женских гениталий. Стало обычным явлением повсеместное распространение кино- и видеопродукции, печатных изданий, пропагандирующих откровенную порнографию и сексуальные извращения.
Проблемой борьбы с порнобизнесом занимались практически все издаваемые в России газеты. Этим темам были посвящены передачи телевидения. Общий смысл их сводился к неприятию общественной моралью таких явлений, требованиям взять ситуацию под контроль. Но для изобличения дельцов требуется проведение квалифицированных экспертиз изымаемой продукции. Деятельность же работающих в данной области экспертов основывается на коммерческой заинтересованности. Это, как нетрудно догадаться, не способствует объективности заключений. Органы внутренних дел соответствующими материальными средствами не располагают и большая часть преступлений в сфере нравственности остается латентной.
Формально проблемой вовлечения детей в занятия проституцией, сводничеством, притонами занимается служба профилактики. Но, учитывая ее малочисленность и традиционную второстепенность в сравнении с вниманием и финансированием уголовного розыска, службы по экономическим преступлениям и других подразделений криминальной милиции, успеха здесь ожидать не приходится. Другими словами, сутенерам, бандершам, содержателям притонов и бандам, контролирующим секс-бизнес, Московский регион отдан на откуп. Не исключено, что скоро к нам в гости потянутся любители эротической экзотики и столица России прославится своими борделями и проститутками также, как Таиланд, Филиппины или Малайя.
А жизнь продолжается. Не так давно в центре Москвы милицией задержаны супруги-сутенеры, специализировавшиеся на продаже малолетних девочек любителям клубнички. Работали подростки под угрозой физической расправы, все доходы отдавая своим хозяевам. Сейчас юные сексуальные рабыни, трое из которых едва достигли шестнадцати лет, дали показания о деятельности в районе Тверской. Возможно, сутенеры понесут наказание. Но искоренит ли это порок, если само общество в основном со спокойным безразличием взирает на постыдное и грязное дело?
