С 1985 года он начал активно заниматься предпринимательством. Благодаря рекомендации Квантришвили в различные коммерческие структуры внедрялись представители преступных группировок с целью перекачки денег на счета банд. Фирмы использовались также для отмывания «грязного» капитала. По оценкам представителей-спецслужб, набиравший все больший авторитет Квантришвили стал в бандитской Москве кем-то вроде ответственного по связи с общественностью. По данным МВД он имел свою долю от деятельности казино в ресторане «Гавана», гостиницах «Интурист», «Ленинградская», «Университетская», нескольких банков и коммерческих структур. Эксперты считали, что Квантришвили поставил под контроль весь игорный бизнес Москвы. С его помощью открыто казино «Роял», расположенное на давней «вотчине» Квантришвили - территории Центрального московского ипподрома.
Разговоры об Отарике (так именовали его в оперативных документах) как о «крестном отце» московской мафии начались с конца восьмидесятых. Однако велись они в основном в стенах кабинетов МВД и КГБ. Единственным человеком, открыто заявлявшем о подлинном лице Квантришвили и его воровском окружении, стала спецкор ТАСС Лариса Кислинская. Она еще при жизни Отарика опубликовала серию сенсационных статей о столичной мафии, чем вызвала его явное недовольство. Как-то поздно вечером он позвонил Кислинской по телефону; «Я чувствую, что с вами произойдет несчастье. Зреет заговор, возможно, что-то произойдет с вами, ноя буду не виноват, о чем сообщил в заявлении на имя прокурора Краснопресненского района».
К счастью, с мужественной журналисткой беды не случилось. Гораздо меньше повезло ее коллеге Алексею Матвееву, который осмелился критиковать договорные матчи в футболе. После очередной публикации Квантришвили пригрозил Матвееву: «Смотри, не уймешься - бить будем». Алексей «не унялся» и через месяц средь бела дня неизвестные изрезали ему лицо ножом... Не утверждаю, как и сам Алексей Матвеев, что нападение непосредственно связано с Квантришвили. Тем более что уголовное дело по этому факту осталось «висяком». Однако исключить руку «мастера» тоже не берусь - очень уж многое совпадает.
