Памятна сыщикам МУРа история несостоявшегося задержания авторитета - Леонида Билунова, известного под кличкой Макинтош. Телохранители, решив что на них напали коллеги, начали палить из «ремингтонов». Оперативники пустили в ход автоматы Калашникова. Бой длился несколько минут, пока наконец охрана не поняла, кто перед ней находится. Применение огнестрельного оружия в жилом доме против милиции, да еще не имея на него разрешения... Казалось бы, уголовного дела с соответствующими последствиями не миновать. Однако по «загадочным» причинам следователь прокуратуры задерживать Макинтоша вообще не счел нужным, чем авторитет не замедлил воспользоваться и на другой день улетел в Австрию. (Где пребывает до сих пор и как будто не тужит.) Дело в отношении ретивых охранников, не жалевших патронов в перестрелке с муровцами, тихо утонуло в объемистых сейфах районной прокуратуры.
Зачем хлопотать о каких-то разрешениях, если есть деньги? Так же рассуждают многие, садясь за руль автомобиля. Одно время среди братвы считалось хорошим тоном разъезжать без документов на машину. В связи с ужесточением режима, регулярными проверками на дорогах и заметно возросшим антагонизмом между крутыми ребятами из столичных бригад и ОМОНом это поветрие пошло на спад. Но любовь к дорогим автомобилям по-прежнему остается отличительной чертой всех московских группировок.
Класс машин, которыми пользуются члены банд, является своеобразной визитной карточкой, лицом фирмы. Еще недавно боевики сильных бригад раскатывали по городу на «восьмерках» и «девятках». Даже заказное убийство, по оперативным данным, оплачивалось подарком исполнителю - ему выкатывали новые «Жигули» последней модели. «Шестерка»; шла в авторейтинге на порядок ниже. А престижные иномарки имели лидеры группировок или авторитеты. Солнцевские Сильвестр и Михась едва ли не первыми, начали разъезжать по Москве на новеньких «вольво» - бордовом и темно-синем.
Табель о рангах строго соблюдался. Правда, в столице уследить за этим было сложно - очень много богатых людей, государственных чиновников; иностранных граждан и фирм, имевших в личном пользовании заграничные автомобили. В Подмосковье же порядок поддерживался. В глубинке без одобрения местного лидера покупать иномарку было рискованно. Позже плотину прорвало. Подержанные и «нулевые» автомобили заполонили отечественный рынок. Сегодня в Москве «Мерседесов» больше, чем в любой другой столице мира. И произошло это во многом благодаря основательным вкусам российских мафиози, предпочитавшим какое-то время«мерсы» остальным чудесам западного моторостроения.
