Очевидно, побег был тщательно спланирован. По основной версии, Меньшиков пронес в камеру к Солонику браунинг и альпинистский шнур, обмотав его вокруг тела. Затем сделал слепок ключа от замка двери, ведущей на крышу к прогулочному дворику. Дождавшись подходящего момента, беглецы без хлопот совершили задуманное. По некоторым данным, Меньшиков знал Солоника еще на свободе, так как увлекался стрельбой и встречался с ним в тире. Если это правда, то многое становится понятней. Возможно, Меньшикова просто купили, пообещав парню блага цивилизации в обмен на помощь в побеге. Правда, подобные предложения в лоб не делают. Кто мог поручиться, что Меньшиков не сообщит о зреющем заговоре куда следует? Обсуждался и проверялся оперативными службами и вариант внедрения бандитами своих людей во все московские СИЗО, с целью вытащить Солоника из тюрьмы. Но, как удалось выяснить, эта версия не подтвердилась. Слышал я и такое предположение. Солоник, дескать, залегендированный агент спецслужб, выполнявший особые задания. Его пришлось спасать, так как он слишком много знал. Теоретически этот вариант возможен, но практически, особенно после убийства сотрудников милиции в скоротечной перестрелке, вряд ли. Так или иначе абсолютно убедительного объяснения случившемуся нет. Загадка курганского Рембо остается неразгаданной.
Он уже прожил две жизни. Одну - простого парня из Кургана, спортсмена, ловеласа, неудавшегося офицера милиции. Затем вторую - таинственного одиночки-киллера, подготовленного не менее таинственными заказчиками громких убийств, богача, тратящего шальные деньги на круизы и женщин. Теперь он живет где-то своей третьей жизнью - очень похожей на вторую, только вряд ли такой же активной и яркой. Большинство считает, что Солоник теперь с комфортом устроился где-нибудь в Испании, на Кипре или в Аргентине. Однако размеренное бытие, даже насыщенное развлечениями и роскошью, может наскучить. Да и деньги имеют обыкновение тратиться. Не исключено, что Александр Солоник, под другим именем и с измененной внешностью, захочет начать четвертую жизнь, привычно прижимая к правому плечу приклад винтовки с оптическим прицелом.
