В феврале прошлого года случилась самая громкая, после гибели Сильвестра, разборка в ореховской группировке. На 49-м километре Ярославского шоссе в автомобиле «Хьюндай» были обнаружены тела Петра Пятина и Игоря Максимова. Последний известен в уголовных кругах как Макс и считался правой рукой Тимофеева. Он претендовал на роль вожака и не скрывал этого. Пятин тоже был не последним человеком, дружил с Сильвестром и выполнял его конфиденциальные поручения. (Они даже проживали в одном доме на Шипиловской улице.) В карманах погибших лежали нетронутыми пять миллионов рублей и почти четыре тысячи долларов. Это обстоятельство, а также контрольные выстрелы в голову каждой из жертв исключают спонтанность преступления. Убийство было хорошо спланировано, и киллеры неплохо знали потерпевших, так как следов борьбы не замечено. Последняя потеря ореховских - брат Узбека девятнадцатилетний Александр Клещенко. Тело молодого человека, множеством огнестрельных ранений, обнаружили рядом с его джипом "Опель Монтеррей". Кстати, Клещенко занимал должность охранника внешнеэкономической ассоциации «Меркурий» и принадлежал к новому поколению группировки. Жертва имела при себе пистолет Макарова, но воспользоваться им так и не успела.
Сегодня ореховская бригада переживает сложный момент. Однако солнцевская группировка, куда она входит благодаря общности территориальных и экономических интересов, остается самым мощным мафиозным кланом столицы. Ее бессменным вождем является Сергей Михайлов (кличка Михась). Он начал восхождение, работая в гостинице «Севастополь», затем сколотил команду и на дрожжах рыночных преобразований создал значительный стартовый капитал. Уже в начале девяностых Михась владел солидными счетами в западных банках, разъезжал по Европе, как по родному Солнцеву, имел друзей среди правительственных чиновников, артистической богемы и милицейских генералов. О его благосостоянии можно судить по такому факту.
