Под контролем воров в законе находится мощная и мобильная долгопрудненская группировка. В основном в нее входят ранее судимые жители Долгопрудного, Лобни, Коптева, а также жители Красноярска и Архангельска. Преступная специализация - рэкет, разбои, заказные убийства. Прослеживается четкая внутренняя структура и распределение ролей, имеется разведка и контрразведка, связи в правоохранительных органах. В свое время члены долгопрудненской команды (шел 1991 год) Семин и Будкин прогремели на всю Москву, устроив перестрелку в кооперативном кафе «Виктория», во время которой несколько человек получили ранения, в том числе туристы из США. В федеральном розыске находятся и другие члены ОПГ, подозреваемые в различных преступлениях.
Главный источник доходов - торговля и рестораны в аэропортах Шереметьево, а также частный извоз, наркотики, проституция и спиртные напитки. Долгопрудненцы курируют художественные промыслы в Сергиевом Посаде, сотрудничают с братвой из Ивантеевки, Пушкина и Калининграда. Поданным оперативных источников, группировка имеет свои магазины в Австрии, Гонконге, Германии и Польше. Долгопрудненцы опекаются ворами старой формации Савоськой, Ростикоми Пашей Цирулем (арестован по подозрению в торговле наркотиками).
Потускнела слава некогда влиятельной балашихинской группировки, что связано с гибелью ее лидера Сергея Фролова, убийством вора в законе Султана и сложным положением другого ее куратора - законника, Захара (он находится под постоянным прессом правоохранительных структур и конфликтует с представителями кавказского криминалитета). Сейчас наметилось некоторое изменение ситуации. В Балашихе появился молодой, но уже очень влиятельный вор Сибиряк, который, вероятно, попытается объединить разрозненных бойцов и вернуть былые позиции.
Специализация группировки тесно связана с экономикой, что также объясняется приоритетами бывшего лидера Сергея Фролова. Балашихинцы контролируют автобизнес, торговлю, имеют интересы в Москве на бывшей ВДНХ, кроме того, занимаются традиционными делами - рэкетом, наркотиками, торговлей оружием, разбоями и грабежами. Примерно три десятка самостоятельных бригад конфликтуют между, собой из-за раздела территории, что дополнительно ослабляет группировку. Имеются коррумпированные связи в местной администрации и правоохранительных органах.
