Значительную самостоятельность приобрели дагестанские группировки. Раньше они действовали на подхвате у более сильных кавказских ОПГ, сегодня дагестанцы приобретают недвижимость, создают банки, покупают рестораны, квартиры и гостиницы.
Не забываются ими и привычные виды деятельности - рэкет, выбивание долгов, захват заложников, наркотики и контроль проституток. Некоторые дагестанские группировки получили названия - питерская, краснодарская, новгородская, иркутская. Прослеживается снижение доли чисто уголовных преступлений и увеличение правонарушений в сфере экономики. Смутные времена наступили для армянской ОПГ. Из семнадцати формирований примерно половина потеряла лидеров - воров в законе и авторитетов. Часть погибла от рук наемных убийц, другие убиты на разборках. Бум переживает ингушская группировка. Ее представители преуспели в банковских операциях, и, по оценкам оперативников, сегодня это самая богатая мафиозная структура в столице.
Концентрации этнических формирований в центре России способствовала нестабильность политической обстановки в республиках Кавказа и Закавказья. Войны и экономическая разруха привели к высокой миграции населения. Следует учитывать устойчивые криминальные особенности поведения некоторых этнических образований, психологию и исторические традиции выходцев из горных республик. Но жесткая конкуренция в уголовной среде существует не только на Востоке, в столице, как легко заметить, гостям тоже не слишком рады. Братва относится к чужакам с вполне объяснимой неприязнью. (Так же как раньше, в далеком прошлом, относилась к парням из соседнего двора, посягнувшим на их территорию.) В городе регулярно происходят стычки, гремят выстрелы, не затухает гангстерская война. Судя по последним событиям - гибели авторитетов и лидеров кавказских общин, - в битве за лакомый кусок верх одерживают представители московских кланов. Но окончательная победа здесь вряд ли возможна. Согласие в доме хозяев явление редкое. К тому же часть вожаков-славян не скрывает своих намерений и все чаще поглядывает на Запад. Туда, где уже обосновались самые дальновидные и удачливые «крестные отцы». На вакантные места претенденты найдутся, а «конкурсы» в таких ситуациях, как известно, заканчиваются не голосованием, а стрельбой и взрывами.
