Самое большое число нападений фиксировалось в 1995 году. Начальник дежурной смены Петровки, 38 Владимир Трепалин заметил, что разбои и налеты со стрельбой, погонями и увечьями жертв происходили почти ежедневно. Иногда за сутки регистрировалось сразу по нескольку налетов. 7 июля, например, в дежурную часть ГУВД Москвы поступило четыре сообщения о разбоях. В полдень на улице Куусинена четверо неизвестных ворвались в магазин «Сан и Сан». Угрожая пистолетом, они препроводили продавцов в подсобку и вынесли комплектующие к принтерам и компьютерам. В начале четвертого налетчик-одиночка, размахивая пистолетом, обчистил кассу обменного пункта банка «Запад-Восток» на Большой Садовой. Выручка оказалась смехотворной - 109 тысяч рублей и 45 долларов. Удачливее оказались бандиты, вооруженные пистолетами и обрезом, посетившие обменку «Анжи-Банка» на Саратовской улице, - почти шесть тысяч долларов. Примерно в это же время около пяти вечера разбойники заглянули в палатку ТОО «Дюна». В арсенале налетчиков-камикадзе была единственная боевая граната (Бонни с Клайдом до такого бы не додумались), угрожая которой они забрали 2,5 миллиона рублей и, не попрощавшись, скрылись.
Чемпионами разбоя стали браться Труновы, чья банда совершила 20 нападений на валютные пункты. В беседе с сыщиком МУРа Вячеславом Зайцевым они признались, что преступниками их сделала нужда. Неудачливые бизнесмены из Солнечногорска взяли крупную ссуду в банке, предполагая быстро прокрутить деньги, вернуть долг, да еще остаться с наваром: Жизнь опровергла их представления о собственных коммерческих способностях, братья прогорели и погрязли в долгах. На мысль заняться разбоями натолкнула заметка в газете: считанные секунды и мешок баксов в руках. Впервые отправились на дело, купив в газетном киоске пластмассовый револьвер. Это позже в арсенале Труновых появился «АКМ», пистолет Макарова, револьвер системы «Наган»...
