Что нас ждет в рублевой зоне
Когда размышляешь о происходящих в России процессах, все чаще вспоминается поучительная байка о лягушках, случайно попавших на кухню. Одна угодила в кипяток, обожглась, но сумела собрать силы, выпрыгнуть и спастись. Вторая плюхнулась в кастрюлю с едва теплой водой, стоявшую на слабом огне. Ляга почувствовала себя комфортно, расслабилась и, даже когда стало чересчур горячо, выскочить уже не смогла. Так и сварилась бедолага. Похоже, нам уготована судьба второго земноводного. Слишком долго мы пребывали в благостном ожидании, добровольно обманываясь внешней привлекательной стороной окружающей жизни.
Сначала мы смело внимали заверениям вождя обеспечить каждого домом или собственной квартирой. Тем, для кого это проблемой не являлось, великий демагог XX века посулил иное, тонко учитывая тайные желания и мечты. Чего стоит, например, призыв вытянуть почти антикварный «ВАЗ» на уровень мирового автомобилестроения? Были и другие обещания - относительно уровня жизни, достойного для советских граждан, их оплаты труда, культуры обслуживания, свобод - политических, информационных, религиозных. «Разве не можем?» - вопрошал вождь, окруженный перепроверенными холуями. И добавлял - страна-то у нас богатая, обильная, народ работящий, хороший народ... Страна действительно сказочно богата. Этим и бесконечным терпением ее жителей объясняется столь долгая агония Экономики. Даже когда государство рухнуло, похоронив под своими обломками все политические и правовые институты.
Старт рыночных реформ совпал с началом разворовывания госсобственности на всех уровнях. Одни создавали кооперативы и СП, беззастенчиво присваивая казенное имущество, фонды и денежные средства, другие выкупали за бесценок в личное пользование служебные дачи, автотранспорт, квартиры. Творческая интеллигенция, охмелевшая от свободы вынимать кукиш из кармана, превратилась в сладкоголосую певицу власти, изменив собственным историческим традициям. А наука, дружными стаями потянувшаяся в давно манившее зарубежье, понесла западным массам знания в виде лекций, семинаров и симпозиумов. Наверху тоже не дремали. Слабыми отголосками вселенского дележа доходили до нас дела «АНТа», «140 миллиардов», «Чеков», «Урожай», Артема Тарасова и прочая. Основная масса населения взирала на это с добродушным интересом, но не забывала заполнять сараи и гаражи «реквизированным» в хозяйствах и на предприятиях добром. А по вечерам, за бутылкой дешевого импортного спирта, смотрела телевизионные новости: что там еще московские чудаки выдумают? Страна пребывала в эйфории. Все ждали, что начнут жить как «там», работая, а то и не работая - как привыкли...
