По мнению оперативников, сегодня каждый второй банк имеет криминальную крышу. Если брать во внимание, что финансовая система - единый организм, картина получается довольно мрачная. К тому же мало кто знает имя настоящего хозяина банка. Все руководство - председатель, президент, директор - наемные работники. Мой хороший приятель, работающий в респектабельном столичном банке, имеющем вполне добротную репутацию, рассказал любопытную историю. У банка не сложились отношения с одним важным чиновником ЦБ России. Что только не предпринималось. Ездили искать контакт и взаимопонимание каждый - от клерка до председателя правления. Безрезультатно, чиновник по-прежнему портил нервы и мешал работе. Тогда пожаловались хозяину - изредка навещающему свое детище молодому человеку скромной, ничем не примечательной наружности. Он спокойно выслушал, выполнил намеченные дела и уехал. А через неделю в банке зашелестела по кабинетам радостная весть: чиновник, отравлявший безоблачное финансовое благополучие, неожиданно уволился из ЦБ России по собственному желанию.
Окружающие банк тайны не способствуют раскрытию связанных с его деятельностью преступлений. Тем не менее эти задачи решаются, хотя требуют больших трудозатрат. Фактически известны лица, заинтересованные в гибели Н. Лихачева, И. Кивелиди, Е. Минасбекова, В. Яфясова. Возможно, в самое ближайшее время прокуратура предъявит обвинения убийцам. Но проблема остается. По мнению начальника отдела по раскрытию тяжких преступлений МВД России Владимира Петухова, приостановить череду смертей финансистов сможет лишь упорядочение кредитной политики. Что касается уголовного террора в отношении банкиров - говорить об этом по меньшей мере некорректно. Выбор объекта в данном случае определили сами жертвы, активно работая в созданной ими же криминально насыщенной среде.
