В арсеналах банд есть все, чем располагает Российская Армия, включая элитные подразделения спецназа и антитеррористических групп. Встречаются даже автоматы, на корпус которых нанесен особый состав, не оставляющий на поверхности отпечатков пальцев. Такой ствол был изъят оперативниками у бандитов пушкинской группировки. В тайниках находят самые скорострельные в мире израильские «Узи», их чеченские аналоги «Борз», мощные помповые ружья и карабины производства США, австрийские полицейские пистолеты «Глок», ставшие любимыми «игрушками» профессиональных киллеров, компактные гранатометы, бесшумно стреляющие арбалеты и приборы ночного видения.. Кстати, об экзотике. Сыщики, работавшие по делу об убийстве депутата Госдумы Андрея Айздердзиса изъяли уникальное подслушивающее устройство. Оно умещалось в небольшом атташе-кейсе, но обладало исключительными радиотехническими характеристиками. С его помощью, без использования примитивных «жучков» и «кнопок», можно четко прослушивать разговоры в офисе, находясь за несколько десятков метров в автомобиле. Поглядеть на диковинку, обладателем которой была химкинская группировка, сотрудники МВД ходили как на экскурсию. О подобных вещах большинство лишь читало в детективных романах.
В каждой бригаде есть конкретное лицо, отвечающее за оружие. Его так и называют - оруженосец. Он следит за техническим состоянием стволов, боекомплектом, выступает экспертом при закупке, пристреливает новые приобретения. Раньше московские бригады использовали для отработки точности стрельбы пустынные пространства Люберецкой станции аэрации. (Их между собой называют «карты».) Оперативники показывали стену деревянного сруба, нашпигованную пулями самого разного калибра.
В последнее время боевики упражняться вполне официально, оплачивая часы тренировок на прекрасно оборудованных полигонах и тирах подмосковных воинских частей. Прихватывают с собой подруг, устраивая нечто вроде пикников с гусарскими утехами.
