Схожая судьба у ее подруги Гали. Приехала из карельской деревни на ткацкое производство в Ногинск. Проработала неделю - поманили огни большого города. Первое время еще приезжала в общежитие, рассказывала сменщицам фабрики о столичной жизни. Последний раз в Ногинске появлялась полгода назад, Хвасталась, что получает за труд в валюте, ни в чем себе не отказывает, уговаривала ехать в Москву.
Рита и Галя сознались в трех убийствах. О мотивах подружки не распространяются. Дело, разумеется, не в отвращении к содеянному - видел, как спокойно, покуривая и улыбаясь, пояснила при выходе на место преступления свои действия Рита. И даже не в боязни наказания. Объяснение в другом. На воле остались влиятельные и безжалостные дружки, под которыми «стояли» проститутки. Они не простят, если их товар будет болтать лишнее.
Число крупных банд, контролирующих секс-безнес в столице, по мнению сыщиков достигает шестидесяти. Они курируют более мелкие формирования, собирая дань с групп, работающих на вокзалах и в ресторанах, притонов, массажных кабинетов и девиц по вывозу. Стоимость услуг находится в прямой зависимости от темперамента заказчика и количества клиентов. В подпольных публичных домах существует четкое распределение ролей. Сутенеры (мужчины и женщины), водители, доставляющие заказчика до места, и водители, подвозящие девиц на смотрины к клиенту. Есть, конечно, боевики, охраняющие проституток и осуществляющие контрнаблюдение. Работа отлажена до мелочей. Диспетчер, круглосуточно дежурящий у телефона, принимает заказ. В зависимости от вкуса клиента он предлагает девиц определенного экстерьера - блондинок, брюнеток, рыжих... Варьируется, разумеется, возраст, рост, другие параметры. Заказчик может пожелать какое-нибудь экзотическое интимное развлечение. И здесь не получит отказа. Листал журнал вызовов в притоне с пикантным названием «Принц Уэльский». Могу заверить, что относительно сексуальной экзотики наши бордели ни в чем их не уступят. Сами львицы порока производят скорее жалкое впечатление. Они мало напоминают холеных интердевочек, которыми, по нашим представлениям, должны быть преуспевающие столичные проститутки.
