Легенда о всемогущем воре
8 июня 1995 года крупнейшие информационные агентства включили в подборку горячих новостей не совсем обычное сообщение - арест сотрудниками ФБР в Нью-Йорке пятидесятипятилетнего русского вора в законе Япончика. Объяснялось это не отсутствием политических скандалов или потрясений мирового масштаба - в Чечне и Боснии гремела артиллерийская канонада, Италия готовилась к судебному процессу над бывшим лидером государства, в НАТО была поставлена под сомнение репутация главы крупнейшего военного блока, а в России, на фоне углубляющегося экономического кризиса, оставался открытым вопрос о полной трудоспособности отца демократических реформ Бориса Ельцина. Тем не менее ни одно из этих событий не умалило значение акции американских спецслужб. Электронные средства связи мгновенно оповестили мир о задержании Славы Япончика, а сам патриарх российского криминалитета впервые появился на миллионах телеэкранов - угрюмый, с опущенной головой и скованными за спиной руками в наручниках. Чем же уголовный авторитет заслужил такое внимание к своей персоне?
Япончик был фигурой выдающейся и по влиянию в преступных сообществах, и по своим волевым и психофизическим данным. (Любопытно, что в окружении спецагентов ФБР Япончик остался верен себе. Двигаясь мимо группы тележурналистов, он смачно плюнул в одного из них, а другому едва не разбил ногой видеокамеру.) О свирепости и жестокости именитого вора говорили с благоговением, о его богатстве ходили легенды. Тем не менее убежден, что арест вызвал столь необычный резонанс по иной причине. Япончик долгие годы был своеобразным символом огромной гулаговской России, породившей и самих воров в законе, и мощнейший аппарат политического сыска. Таким же символов стало и его сенсационное задержание в США. Но чтобы лучше понять значение этого события, его скрытый смысл, стоит перелистать страницы досье именитого вора…
