Из показаний задержанного Вадима Б.: «В камере я вспомнил свою жизнь. Работал в основном честно, старался принести пользу Родине. А закон преступал не ради собственной выгоды. Хотел укрепить фирму «Омега», где работал с другими людьми. Уйдя на пенсию, мечтал жить спокойно, создав задел детям. Чтобы они не начинали с нуля, а имели налаженное дело и были бы продолжателями рода. Конечно, у меня, как у всех людей, есть и нарушения...»
Какое же наследство оставляет радетель благосостояния Родины своим детям, что называет «нарушениями»? Он в одиночку выстрелами в затылок убил двух водителей большегрузных «Камазов», еще с пятерыми расправился при помощи дружков-подельников. Ранее судимый житель Павловского Посада превратился в матерого убийцу. Для него водители были досадной помехой, от которой следовало быстро и тихо избавиться.
Начали с банального угона «Камаза» в Павловском Посаде. Водитель грузовика оставил ключи в замке зажигания и отошел перекусить. Тут и подоспел Вадим с напарником. Машину перегнали в Электросталь, перекрасили кабину, заменили государственные номера, перебили номера кузова и рамы. Грузовик продали в Краснодаре, получив неплохие деньги, но надолго их не хватило. И тогда приятель Вадима Петр В. предложил создать бригаду, специализирующуюся на кражах большегрузных автомобилей.
Петр уверял, что спрос на них огромный. У него уже имелись покупатели в Электростали, Армавире, Краснодаре. Главное, наставлял он, подельники должны быть надежные и крепкие, работа не для слабаков, а для настоящих мужчин. Петр успокаивал, что на Кавказе такой бизнес процветает давно, «Камазы» пропадают вместе с водителями и милиция, как правило, никого не находит.
В дальнейшем бандитам понадобились «Жигули». Нашелся и такой помощник. Теперь они разъезжали по Московской области, в основном по шоссе Горьковского направления, и высматривали подходящие большегрузы. Найти машину - а дальше дело техники. Вадим оказался идеальным парламентером. Он сам когда-то работал дальнобойщиком и хорошо знал, чем умаслить водителей. Начинал издалека, расспрашивал о житье-бытье, затем предлагал халтуру на выгодных условиях. Одних убивали в кабине грузовика, других под благовидным предлогом вызывали наружу и резали рядом с машиной. - Насколько буднично описываются детали преступлений, как будто речь идет не о живых людях, а о мешках с мусором...
