Пловцы большого бизнеса
Сергей Мансуров, больше известный по кличке Мансур, был фигурой заметной и своеобразной. Он не относился к числу воров в законе, хотя лично знал многих из них. Некоторые оперативники во время неоднократных задержанный Мансура нередко ошибочно причисляли его к криминальной элите, указывая в спецсообщениях о поимке вора в законе. Он и в самом деле был незаурядной личностью - имел незаконченное высшее экономическое образование, что помогало ему заниматься полулегальной коммерцией, был богат, достиг неплохих результатов в спорте (по некоторым сведениям, выполнил норму мастера спорта по дзюдо). Мансур любил стихи, классическую музыку, читал философские книги, обладал живым умом и оригинальным мышлением.
Отчасти это объясняется природными Данными. Но в основном воспитанием и семейными традициями. Отец Мансура был морским офицером и закончил службу в звании капитана 1-го ранга. Мать читала лекции по искусствоведению в одном из престижных столичных институтов. Поначалу Мансур вел жизнь вполне правопослушного гражданина - поступил в вуз, получил комсомольский билет. Но скоро он сошелся с московскими авторитетами Леонидом Завадским, Федей Бешеным, боксером с уголовным уклоном Олегом Коротаевым и по-иному посмотрел на общепринятые ценности. С этого момента жизнь мальчика из хорошей семьи стала складываться не так удачно. Впрочем, и неудачной назвать ее нельзя. Хотя Мансур в течение пяти лет постоянно конфликтовал с законом, серьезных ударов судьба ему не наносила.
В 1990 году тридцатилетний Сергей Мамсуров, в ранге директора фирмы «Осмос», стремительно вышел на орбиту большого бизнеса. Авантюрная операция с закупкой на Западе компьютерной техники принесла Мансуру первые миллионы. Тогда им заинтересовались компетентные органы. Выявились не только серьезные финансовые нарушения в деятельности фирмы, но и махинации с огромными суммами денег теневиков, в том числе грузинских воров в законе и московских валютчиков. Кстати, личностью Мансура в тот период интересовался и КГБ, оперативный аппарат которого доказал причастность Мансура к попытке контрабандного вывоза ювелирных изделий из СССР через таможню аэропорта Шереметьево-2.
До сих пор остается загадкой, каким образом Мансур и его подельники сумели избежать хотя бы формального наказания (напомню, что шел только 1991 год), но в итоге уголовное дело развалилось, а глава «Осмоса» оказался на свободе. Правда, дышал он ею не так уж долго.
11 марта 1992 года Мансур и его бригада были задержаны сыщиками отдела по борьбе с бандитизмом МУРа за вымогательство у главы ТОО «Пирс», расположенного на вещевом рынке ЦСКА. К этому моменту Мансур занимался «правоохранительной деятельностью» - возглавлял фирму «СекьюритиФорт». В следственном изоляторе (где Мансур сочинял забавные стишки и философские письма мафиозно-проповеднического содержания) он просидел лишь два месяца и, внеся залог в один миллион рублей, благополучно вышел на свободу. Любопытно, что на момент задержания в портмоне вымогателя находилось три миллиона рублей, 400 долларов США и на такую же сумму ювелирных изделий (цепи, перстни, носить которые Мансур обожал, часы и прочее).
Эту страницу биографии Мансура можно закончить образчиком его творчества - стихотворением, сочиненным в стенах СИЗО Петровки, 38 (стилистика и орфография сохранены):

Вот вам предмет карикатур!
Опять в тюрьме сидит Мансур
У оперов есть мнение:
- Предъявим обвинение!

Они уверенно твердят: мы всех изловим Мансурят
За то, что били много рож
Мы их посадим за грабеж
Чтоб не повадно было - у них ведь есть терпила
А их терпила - вот те раз:
Савинов - чистый пидорас.
От жадности трястись готов
- Оклеветал всех пацанов
Но главная задача: «Мансура я упрячу».
Однако ж все не просто так:
Следак Володя не мудак!
Не хочет он как дура, в тюрьму сажать Мансура:
- Виновность нужно доказать,
А сам Савинов просто...!
Что просто очевидно и следаку обидно!

Но я скажу сейчас всерьез:
Мне скоро нужно на допрос.
Все будет класс, ребята -
- Мне нужно адвоката
И я в момент все докажу,
По полкам правду разложу.
Потом скажу вам прямо:
Меня ведь ждет Татьяна.
Она вздыхает: ой да ой
Короче мне пора домой!

Едва глотнув воздуха свободы, Мансур снова пустился во все тяжкие. Его задерживают во время разборки с боевиками таганской группировки. В качестве вещдоков сотрудники МУРа изымают несколько автоматов, гранаты и взрывчатку. Вместе с Мансуром за решеткой оказывается его близкий приятель - абхазский вор в законе Делан Тванба. Но, как уже бывало, внеся залог, на этот раз 20 миллионов рублей, Мансур снова выходит на волю.
Последнее задержание Мансура было связано с убийством его хорошего знакомого Леонида Завадского, о котором стоит рассказать подробнее. Ленчик, как друзья называли Завадского, родился в 1947 году в Бресте, но уже давно жил в столице. Его биографию украшало несколько судимостей (одна из них - приговор за незаконное хранение и ношение огнестрельного оружия к 14 годам лишения свободы). Завадский специализировался на азартных играх, операциях с валютой и антиквариатом. Он имел огромный авторитет в криминальных кругах, был на «ты» с Японцем и в свое время выдвигался в воры в законе, но предпочел остаться рядовым мафиози.
С началом экономических преобразований в России Завадский занялся коммерцией. «Я пловец большого бизнеса», - говорил он о себе друзьям, и это соответствовало действительности. Ленчик был осторожным, хитрым и серьезным воротилой теневого капитала. По некоторым данным, через него проходили колоссальные суммы, связанные с добычей алмазов и нефтью. Завадского знали на Урале, в Тюмени, Екатеринбурге, Прибалтике и на Украине. К его мнению прислушивались не только в столице и крупных городах России. Уехавшие на Запад воры поддерживали с ним связь, улаживали с его помощью конфликты, узнавали важные новости. Характерно, что, когда в начале 1995 года в прессе и на ТУ появились слухи о гибели Японца во взорванной машине, первым, кто опроверг эти сообщения, был Завадский, позвонивший «убиенному» в США.
Бизнес не мешал Завадскому оставаться азартным игроком. Ночи он проводил за карточным столом, начиная в одиннадцать вечера поездку из квартиры на Садово-Кудринской по казино и игорным домам. Любимыми местами развлечений в обществе молодых дам для Завадского были «Метелица», «Роял», «Савой», «Габриэлла», «Черри-клуб». Ему нередко везло, но он мог увлечься и проиграть за ночь до 40 тысяч долларов. Некоторое представление об азартности Ленчика говорит такая цифра: за два года он, по собственному признанию, оставила игорных домах 700 тысяч долларов. Понятно, что такое мог позволить себе только богач.
С Мансуром Завадского связывали давние дружеские отношения. С годами они укрепились. И не только из-за совместных коммерческих предприятий. Те, с кем они начинали большой бизнес, в лучшем случае жили за океаном, а в худшем... Их хороший приятель Федор Ишин, по кличке Федя Бешеный, был убит чеченцами вместе с младшим из братьев Квантришвили Амираном в офисе фирмы «Водолей». В Нью-Йорке на Брайтон-Бич неизвестный застрелил Олега Коротаева, бывшего когда-то звездой мирового бокса. Погибли многие из казанских, был застрелен вор Глобус и авторитет Бобон, «пропал» Гиви Резаный, умер Рафик Сво... Оставалось все меньше людей их поколения, а сами они попадали под прессинг милиции чаще, чем раньше.
В последнее время Завадский разъезжал на белом «ягуаре»с единственным телохранителем. Он бравировал этим: «От судьбы не уйдешь». Когда его труп с огнестрельными ранениями в ухо и глаз нашли на Немецком кладбище в Лефортово, предположений было много. Тем более Ленчик лежал рядом с могилами Шайхуллина, телохранителя вора Росписи, и известного московского мафиози Артура Тюрьмы. Казалось, убийца специально подбрасывал милиции версию. Но след привел совсем в другую сторону.
Завадского и Мансура связывала финансовая операция, неудачно завершенная в одной из европейских стран. Убийство Завадского было совершено с ведома и при участии Мансура. Оружие, которым был застрелен Ленчик, участники преступления спрятали, а один из свидетелей убийства начал шантажировать Мансура, что выдаст ствол милиции. К тому моменту оперативники уже располагали данными о причастности Мансура к убийству Завадского. Подозреваемый в очередной раз попал в СИЗО Петровки, 38, но, даже не отбыв 30 суток по Президентскому Указу, благополучно вышел на свободу уже через 20 дней; Первым делом он постарался избавиться от свидетелей. Угрожавший выдачей оружия милиции боевик был убит. Причем его тело расчленили, сожгли в огромном камине квартиры Мансура, а останки вывезли и бросили в реку.
Можно ли поверить таким кровавым деталям? Зачем убивать и расчленять тело, пусть даже врага, в собственной квартире? Здесь многое объясняет психическое состояние Мансура. Последнее время он и его подруга Татьяна Любимова «сели на иглу». Они употребляли сильнодействующий крэк - производное кокаина. Спиртное Мансура уже не «забирало». Он мог за вечер выпить литр «Смирновской» водки и внешне оставался таким же, как всегда. По отзывам близких, Мансур плохо понимал, что с ним происходит. Он начал подозревать всех в предательстве, мог позвонить глубокой ночью, чтобы выяснять отношения. Не исключено, что именно эти обстоятельства привели к конфликту с Завадским, жестокому убийству авторитета, его подруги и телохранителя (их тела были найдены позже). И уже, во всяком случае, этим объясняются драматические события, свидетелями которых стала вся Россия, когда 8 апреля 1995 года телевидение показало освобождение из квартиры Мансура взятых в заложницы женщин, его яростное сопротивление и гибель.
Огромная квартира в центре Москвы на Петровке, 19 оказалась последним прибежищем Мансура. О происходившем в доме узнали случайно, когда подвергавшийся пыткам заложник воспользовался невнимательностью своих сторожей и смог убежать. Затем последовал штурм милиции квартиры Мансура. Сдаться тот отказался, заявив, что будет убивать находившихся с ним рядом женщин. Когда группа специального отряда быстрого реагирования РУОП ГУВД Москвы ворвалась в квартиру (один из сотрудников СОБРа получил тяжелое ранение - хозяин стрелял из пистолета и помпового ружья), Мансур затеял перестрелку и был убит. Погибла и находившаяся с ним рядом Татьяна Любимова...
Как сказал о судьбах мафиози один из героев американского боевика «Суд присяжных»: «Они добровольно выбирают свой путь и вприпрыжку бегут навстречу собственной смерти». Судьба Мансура не оказалась исключением.