Любимые места сбора - местный стадион «Торпедо», карьеры в районе железнодорожной станции Люберцы, казино «Виктор». Единого общака в группировке нет. У каждого бригадира по нескольку автомобилей иностранного производства. Международные связи - США, Германия, Израиль, Венгрия, где активно скупается недвижимость и земли.
Подольская группировка насчитывает около 500 членов и считается самой крупной в столичном регионе. В ней более 20 авторитетов, причем состав остается стабильным с середины восьмидесятых годов. Сферы влияния - Подольский, Чеховский, Серпуховской районы. Бессменный лидер - Сергей Лалакин (Лучок), проживающий в Подольске с рождения. Ему сорок лет, он не имеет судимости, и все попытки правоохранительных органов поймать его на чем-либо оканчиваются крахом. Лучок, сколотив солидный капитал, давно превратился в коммерсанта, хотя на равных говорит со многими ворами в законе. Оперативники считают его мозговым центром группировки и подозревают в организации рэкета, мошенничестве и финансовых аферах. Но доказательства, уличающие подольского «крестного отца» в противоправных деяниях, пока остаются за рамками официальных документов. Даже конкретного куратора из воров у подольской группировки нет, что добавляет веса ее лидеру. Лишь изредка в район заглядывают Шурик Захар и Олег Шишканов.
Подольские начинали с рэкета, автокидков и наперстков. После появления коммерческих банков и с началом приватизации к их деятельности добавились похищение людей, разбои и убийства. По оперативной информации боевики неоднократно выезжали в США для совершения наемных убийств, получая по 10 тысяч долларов за заказ. У подольчан самый крупный в Московском регионе общак, это одна из богатейших группировок. В их распоряжении современное вооружение, прекрасные автомобили, оснащенные радиотелефонами. Любимое место встреч - ресторан «Рус отель» на Можайском шоссе. Лидеры неоднократно выезжали за границу, налаживая связи с представителями организованной преступности в США и Европе, в частности в Бельгии, поддерживали контакт с покойным Отари Квантришвили и Японцем.
Подольские интересы прослеживаются в деятельности многих банковских и коммерческих структур. Их доля есть в техцентре на Варшавском шоссе и в Чехове. Представители группировки активно занимаются торговлей нефтепродуктами, редкоземельными металлами и другим стратегическим сырьем. Причем их влияние в легальном бизнесе постоянно увеличивается.
