До сих пор остается загадкой, каким образом Мансур и его подельники сумели избежать хотя бы формального наказания (напомню, что шел только 1991 год), но в итоге уголовное дело развалилось, а глава «Осмоса» оказался на свободе. Правда, дышал он ею не так уж долго.
11 марта 1992 года Мансур и его бригада были задержаны сыщиками отдела по борьбе с бандитизмом МУРа за вымогательство у главы ТОО «Пирс», расположенного на вещевом рынке ЦСКА. К этому моменту Мансур занимался «правоохранительной деятельностью» - возглавлял фирму «СекьюритиФорт». В следственном изоляторе (где Мансур сочинял забавные стишки и философские письма мафиозно-проповеднического содержания) он просидел лишь два месяца и, внеся залог в один миллион рублей, благополучно вышел на свободу. Любопытно, что на момент задержания в портмоне вымогателя находилось три миллиона рублей, 400 долларов США и на такую же сумму ювелирных изделий (цепи, перстни, носить которые Мансур обожал, часы и прочее).
Эту страницу биографии Мансура можно закончить образчиком его творчества - стихотворением, сочиненным в стенах СИЗО Петровки, 38 (стилистика и орфография сохранены):

Вот вам предмет карикатур!
Опять в тюрьме сидит Мансур
У оперов есть мнение:
- Предъявим обвинение!

Они уверенно твердят: мы всех изловим Мансурят
За то, что били много рож
Мы их посадим за грабеж
Чтоб не повадно было - у них ведь есть терпила
А их терпила - вот те раз:
Савинов - чистый пидорас.
От жадности трястись готов
- Оклеветал всех пацанов
Но главная задача: «Мансура я упрячу».
Однако ж все не просто так:
Следак Володя не мудак!
Не хочет он как дура, в тюрьму сажать Мансура:
- Виновность нужно доказать,
А сам Савинов просто...!
Что просто очевидно и следаку обидно!

Но я скажу сейчас всерьез:
Мне скоро нужно на допрос.
Все будет класс, ребята -
- Мне нужно адвоката
И я в момент все докажу,
По полкам правду разложу.
Потом скажу вам прямо:
Меня ведь ждет Татьяна.
Она вздыхает: ой да ой
Короче мне пора домой!
