В последние годы в Москве появилось сразу несколько крупных криминальных сообществ, которые объединялись по этническому признаку. О чеченской общине и ее метаморфозах читатель уже знает. Но чеченцы не единственные, кто сумел отнять хороший кусок у считающих себя хозяевами московских группировок. По свидетельству заместителя начальника пресс-службы ГУВД Москвы Владимира Зубкова, на долю гостей приходится треть от общего числа совершаемых в столице преступлений. Выходцы с Кавказа придерживаются своих традиций, опекают вновь прибывающих земляков материально, не оставляют в беде в случае задержания милицией. Клановость позволяет им объединяться в случае опасности, быстро маневрировать силами. Существует семь этнических общин - грузинская, армянская, азербайджанская, чеченская, дагестанская, ингушская и осетинская, общая численность боевиков которых превышает две тысячи человек. За прошлый год ими совершено свыше трех тысяч&quot; преступлений (учитываются, конечно, только раскрытые), что почти на треть превышает аналогичный показатель 1994 года.
На слуху сегодня выходцы из Азербайджана. Они создали 32 группировки и являются абсолютными лидерами, контролируют рынки, торговлю овощами, кафе, рестораны и бары в различных округах города, гостиницы и магазины. Все бригады торгуют наркотиками (здесь азербайджанцы уже много лет остаются монополистами). Небольшая команда, примерно 40 человек, занимается угонами автомобилей, торговлей деталями и другими вопросами, связанными с автобизнесом. Менее многочисленна, но зато не уступает в активности грузинская ОПГ. В прошлом году гражданами этого суверенного государства совершено рекордное число преступлений. Контролируют земляков постоянно живущие в столице на нелегальном положении 50 грузинских воров в законе (тоже рекорд).
В Москве примерно 16 воров выходцев из Кутаиси, около десяти тбилисцев, четверо менгрелов и шестнадцать законников, имеющих сухумские корни. Наиболее авторитетны Ониани, Хочидзе, Шакро-молодой, Робинзон, Муха, Хасан, Боря Сухумский. В среде воров, из-за противоречий между Грузией, Абхазией и Южной Осетией, происходят внутренние разборки. Интересы ОПГ разнообразны и включают весь спектр криминального и легального бизнеса, а также откровенный бандитизм. Так, сотрудники Петровки, 38 разоблачили грузинскую группировку, занимавшуюся похищением богатых земляков с целью получения выкупа. Традиционные преступления гастролеров - квартирные кражи, разбои, угоны автомобилей. ОПГ контролирует несколько рынков, кафе и ресторанов (большинство имеют национальные названия), а также семь коммерческих банков.
