Выбор объекта
Убивать можно по-разному. Смерть от рук маньяков-садистов бывает долгой и мучительной. Оно и понятно. По мнению психиатров для таких преступников важен не результат, а сам процесс. Для бандитов и налетчиков обстоятельства гибели объекта нападения не интересны. Они преследуют другие цели, но могут действовать неумело и поспешно, поэтому жертвы часто отходят в мир иной в страшных муках. В этом смысле убитым банкирам везет больше. Ими, как правило, занимаются мастера своего дела, смерть бывает быстрой и неожиданной. Нередко она наступает уже после первого выстрела, второй - убийцы делают на всякий случай, для надежности. Иногда объект киллеров даже не успевает испугаться, зато каждый раз все сильнее пугаются партнеры по бизнесу и банковскому делу.
Примерно через год после смерти председателя Московского профбанка А. Петрова, тоже в декабре, при выходе из дома были застрелены глава правления коммерческого банка «Техно-банк» тридцатишестилетний Владимир Ровенский и его личный телохранитель, сотрудник управления охраны министерства безопасности, Сергей Иванюшкин. Киллеров, по предположению оперативников, было двое. Один стрелял из «АКМ», другой метнул в направлении банкира гранату «Ф-1». После этого преступники скрылись через люк на чердаке.
Незадолго до гибели Ровенский собственноручно написал завещание, по которому, в случае его смерти, все имущество переходило к жене. У финансиста имелись весомые основания опасаться за свою жизнь. Возглавляемый им банк выдал множество кредитов различным коммерческим структурам (более 100 миллионов долларов). Деньги не возвращались, а конвертировались и переводились на валютные счета за границу. Ровенский, распоряжавшийся банковским фондом и хорошо, знавший имена должников, превратился в неудобную фигуру. По оперативным сведениям, финансист был убит через сутки после выдачи последнего кредита.
Смерть банкира Ровенского еще не воспринималась как устойчивая криминальная тенденция. Но уже на следующий год финансовый мир содрогнулся от заказных убийств, а в МВД России была сформирована специальная группа из опытнейших детективов - специально для раскрытия стремительно растущего числа громких «висяков».
