...После нескольких неудач Крючок дал команду устроить засаду у дома Костенко. Подъехали на «Жигулях» Ломиташвили загодя. Предварительно плотно пообедали - ждать на голодный желудок скучно. Машину остановили около подъезда. Кроме хозяина «пятерки» приехали Писцов и Гусев. Прихватили на дело и жену Ломиташвили. Она сама напросилась в помощницы, хотя понимала - не на прогулку едет.
Около пяти вечера увидели белую «шестерку» Костенко. Едва та притормозила у тротуара, Ломиташвили выскочил из машины и ткнул женщину обрезом в живот: «Иди за мной, сучка!» Костенко от неожиданности застыла у открытой двери автомобиля. Важа начал заводиться. «Оглохла, что ли? Мне твою шкуру продырявить как два пальца обоссать...» Галя на негнущихся ногах пошла за Важой. Она поняла: теперь смерть стоит рядом.
Машину Костенко отогнали на соседнюю улицу - береженого Бог бережет. По дороге захватили Крючкова и отправились в Капотню, где у тестя главаря банды был добротный гараж с глубоким подвалом. Сломали Костенко быстро. Пара ударов по почкам, и она упала на колени: «Все отдам». Двинулись назад.
В квартире Галю связали. Она не сопротивлялась. Только заглядывала в глаза Крючкову и, всхлипывая, просила: «Не убивайте, клянусь, заявлять не буду...» Важа резко ее оборвал:«Показывай, где валюта, брюлики, золото». Костенко стала называть места, и Ломиташвили убедился, что игра стоила свеч. Собранное золото уже приятно оттягивало карман куртки.
В объемистые сумки они бросали все, что имело хоть какую-то ценность: норковую шубу, кожаное платье, костюмы, сапоги, песцовый полушубок, радиотелефон, духи, фотоаппарат, столовое серебро, женское белье, найденные на кухне 40 банок красной икры, каталоги «Вог» и «Квелле», даже полиэтиленовое ведерко прихватили. Из тайника при помощи Костенко извлекли несколько тысяч долларов США, немецких марок, валюты других стран. Скоро шкафы и полки опустели, Крючков переглянулся с Ломиташвили: «Давай кончать канитель». Один из бандитов заржал: «Пусть она сначала нас обслужит как интуристов!» Галя, догадавшись о чем речь, попыталась привстать и протяжно, на одной ноте завыла: «Не-е-т!»
