За убийством Глобуса последовал новый ход воров-славян. Они стали прочить на его место архангельских авторитетов братьев Браунов. Вызванные в сентябре 1993 года с Севера братишки начали вести активные переговоры, чтобы быстрее въехать в дело. И тут веское слово сказал Бобон, точнее - его бойцы. Когда Брауны приехали на Мосфильмовскую улицу к некоему Игнатову, то при выходе из лифта (первый случай в столице) приняли в упор весь рожок автомата Калашникова. Теперь уже курганские, прикрывавшие братьев Браунов, ищут Бобона и его людей, выставляются на четырех адресах, в том числе казино «Черри», где мог появиться бауманский авторитет. Но только в январе 1994 года убийцы находят цель.
К расстрелу курганские, среди которых Солоник считался непревзойденным мастером, подготовились тщательно. Они узнали, что Бобон, вместе со своим телохранителем Михаилом Глодиным, собирается поупражняться в тире на Волоколамском шоссе. Киллеры загодя приехали на место, продолбили в бетонном заборе отверстия, чтобы вернуться в день посещения тира Ваннером. Расчет оказался безукоризненным. Едва &quot;форд&quot; Бобона зарулил во двор, стоявшие за забором бойцы открыли стрельбу. Но они вели отвлекающий огонь. Прицельно же из автомата стрелял один Солоник, стоявший на металлическом гараже за забором в стороне от своих приятелей. Курганский Рембо репутацию суперкиллера подтвердил. На месте от ранений в голову скончались Бобон с Глодиным и их собака, а дочка Ваннера осталась жива - успела упасть на пол между сиденьями «форда». Позже Солоник подробно описал детали этой акции, даже верно указал, в чем убийцы переносили оружие от жилых домов к тиру. Чтобы не привлекать внимание случайных прохожих, они спрятали стволы в чехлах от теннисных ракеток.
Друзья Бобона собирались отомстить за его смерть. И члены следственной группы, чтобы не стать жертвами стрелков бауманской бригады, вывозили Солоника на место происшествия, облачившись в бронежилеты и каски. Доподлинно подтвердилась причастность курганского киллера к убийству Глобуса. Показания были «в цвет», даже нашли человека, продавшего ему карабин с оптическим прицелом... Оперативные источники утверждали, что все акции согласовывались с Сильвестром. Он якобы давал «добро» на устранение Глобуса и сделал отмашку на Бобона. Но сам Сильвестр тоже кончил не очень хорошо.
