О. Квантришвили. Великий и ужасный
В табели о рангах столичного истэблишмента Отари Квантришвили занимал совершенно уникальное место. Он был постоянным участником всех значительных светских раутов, запросто общался, с людьми из окружения Бориса Ельцина, водил дружбу с мэром Москвы Юрием Лужковым и другими представителями власти, в частности с генералитетом МВД и спецслужб. Последнее обстоятельство не мешало Квантришвили иметь огромное влияние в среде откровенных уголовников. И он охотно подтверждал это в многочисленных выступлениях на телевидении и в печати.
Его искренне считали добрым меценатом, жертвующим деньги на сирот и обездоленных, энергичным и сильным лидером, объединившим для благих целей ветеранов спорта и афганцев, мудрым и справедливым товарищем. В глазах других Квантришвили выглядел циничным и расчетливым дельцом, классическим «крестным отцом» российского смутного времени, нужного и удобного всем - представителям легального бизнесами политики с одной стороны и теневикам с криминальным капиталом с другой. Его личность мало кого оставляла равнодушным, вызывая диаметрально противоположные чувства уважительного поклонения или откровенного презрения. Не признавал полутонов и сам Квантришвили. К цели он шел напролом, никого не боясь и ни о чем не заботясь. Отсутствие гибкости, а порой демонстративная, вызывающая прямолинейность действий, вероятно, и стала причиной его гибели.
Из оперативной сводки ГУВД Москвы: «5 апреля 1994 года в 18.00 в дежурную часть по телефону поступило сообщение от граждан о выстрелах у дома №7 по Столярному переулку. Прибывшей на место происшествия группой немедленного реагирования установлено, что на автостоянке у Краснопресненских бань неизвестному причинены три огнестрельных ранения в голову, шею и грудь. Для оказания медицинской помощи потерпевший на частной машине был доставлен в больницу имени Боткина, где от полученных ранений скончался.
В больнице была установлена личность потерпевшего. О.В. Квантришвили, 1948 года рождения, президент фонда социальной защищенности спортсменов имени Л.И. Яшина...»
Около 18.00 администратор бань Зимин по просьбе Квантришвили положил в багажник «Жигулей» минеральную воду, мясо и другие продукты. В этот момент рядом с потерпевшим находились А. Залуский, В. Князев и В. Меланин. Никто не успел заметить, с какой стороны звучали выстрелы. Тем более двор окружен зданиями. Да и времени ни у кого не было. Раненого положили в джип и через двадцать минут доставили в отделение неотложной хирургии. Помощь медиков уже не понадобилась. Дежурный врач Н. Галкина констатировала смерть О. Квантришвили от двух слепых ранений в правую височную область головы и огнестрельного ранения левого грудно-ключевого сочленения.
Как следует из протокола осмотра тела, потерпевший был одет в светлый шерстяной свитер, темные брюки и лежал на удлиненном кашемировом зеленом пальто. В его карманах обнаружено: удостоверение на имя президента фонда имени Л. Яшина, три тысячи долларов США, 1,5 миллиона рублей и паспорт на имя Л. Ардиябы, признанный впоследствии поддельным экспертами ГУВД Москвы.
Убийство у Краснопресненских бань стало темой №1 выпусков теленовостей и детально обсуждалось всеми без исключения газетами и журналами. В стороне не осталось ни одно издание, высказывались разнообразные версии, подробно описывалась жизнь Квантришвили. Вот как выглядит его портрет, если обобщить многочисленные публикации и выступления.
Отари Квантришвили родился в грузинском городе Зестафони, но большую часть жизни прожил в Москве. В прошлом мастер спорта международного класса по классической борьбе. Был азартным карточным игроком, по крупному играл в гостинице «Советская». В 1966 году осужден Московским городским судом по статье 117 УК РСФСР (изнасилование). В 1970 году направляется в психиатрическую больницу общего режима в Люблино с диагнозом вялотекущая шизофрения.
В начале восьмидесятых годов Квантришвили работал тренером МГС «Динамо», где объединил вокруг себя известных борцов, боксеров, штангистов, часть которых впоследствии вошла в состав преступных группировок: бауманской, люберецкой, кунцевской, Домодедовской, балашихинской. Он имел близкие отношения с ворами в законе Япончиком (Иваньков), Песо (Кучулория), Рафиком Сво (Багдасарян), другими уголовными авторитетами, причем не скрывал этого от окружающих, а использовал для укрепления своего положения. Первоначальный капитал начал создавать с помощью так называемых &quot;центровых людей&quot;, получающих нелегальные доходы в наиболее престижных местах - Центре международной торговли, гостиницах «Интурист», «Метрополь», «Космос». По данным милиции, таких людей насчитывалось около 200 человек. Самые тесные взаимоотношения у Квантришвили были с бауманской бригадой, так как она действовала в центре города на территории Бауманского района. В ней состояло много бывших спортсменов - друзей Квантришвили.
С 1985 года он начал активно заниматься предпринимательством. Благодаря рекомендации Квантришвили в различные коммерческие структуры внедрялись представители преступных группировок с целью перекачки денег на счета банд. Фирмы использовались также для отмывания «грязного» капитала. По оценкам представителей-спецслужб, набиравший все больший авторитет Квантришвили стал в бандитской Москве кем-то вроде ответственного по связи с общественностью. По данным МВД он имел свою долю от деятельности казино в ресторане «Гавана», гостиницах «Интурист», «Ленинградская», «Университетская», нескольких банков и коммерческих структур. Эксперты считали, что Квантришвили поставил под контроль весь игорный бизнес Москвы. С его помощью открыто казино «Роял», расположенное на давней «вотчине» Квантришвили - территории Центрального московского ипподрома.
Разговоры об Отарике (так именовали его в оперативных документах) как о «крестном отце» московской мафии начались с конца восьмидесятых. Однако велись они в основном в стенах кабинетов МВД и КГБ. Единственным человеком, открыто заявлявшем о подлинном лице Квантришвили и его воровском окружении, стала спецкор ТАСС Лариса Кислинская. Она еще при жизни Отарика опубликовала серию сенсационных статей о столичной мафии, чем вызвала его явное недовольство. Как-то поздно вечером он позвонил Кислинской по телефону; «Я чувствую, что с вами произойдет несчастье. Зреет заговор, возможно, что-то произойдет с вами, ноя буду не виноват, о чем сообщил в заявлении на имя прокурора Краснопресненского района».
К счастью, с мужественной журналисткой беды не случилось. Гораздо меньше повезло ее коллеге Алексею Матвееву, который осмелился критиковать договорные матчи в футболе. После очередной публикации Квантришвили пригрозил Матвееву: «Смотри, не уймешься - бить будем». Алексей «не унялся» и через месяц средь бела дня неизвестные изрезали ему лицо ножом... Не утверждаю, как и сам Алексей Матвеев, что нападение непосредственно связано с Квантришвили. Тем более что уголовное дело по этому факту осталось «висяком». Однако исключить руку «мастера» тоже не берусь - очень уж многое совпадает.
Между тем самого Отари Квантришвили нисколько не смущал имидж крутого мафиози. Он раздавал интервью направо и налево, не слишком задумываясь о впечатлении, которое производит на слушателей и читателей. О базисе своего благосостояния Квантришвили говорил: «Первые деньги я заработал набегах. И никогда ни у кого ничего не требовал. Просто просил человека дать денег. Вполне хватало, так как желающих удовлетворить просьбу отбоя не было. Ко мне часто обращаются помочь вернуть долги. Я звоню и, как правило, улаживаю дело без конфликта...»
Занимаясь коммерцией, Квантришвили искал контакты с политиками, деятелями культуры. Одним из его компаньонов и друзей стал Иосиф Кобзон. Позже Отари и Анзором Квантришвили была организована «Ассоциация XXI век». Но скоро Какилашвили отделился и Квантришвили вынужден был создать фонд Л. Яшина. Меценатская деятельность Отари, успешно пропагандируемая с помощью друзей и выступлений средств массовой информации, позволила ему завести полезные знакомства в правительственных кругах. Эти связи трансформировались в режим наибольшего благоприятствования для коммерческих структур, находившихся под его крышей. Незадолго до гибели он начал активную работу по созданию и популяризации своей политической партии «Спортсмены России»
К этому досье, не претендующему на исчерпывающую полноту, нужно добавить немаловажную деталь: в течение многих лет О. Квантришвили интересовались специалисты с Лубянки...
Отработка жилого сектора на месте происшествия позволила найти оружие убийцы. Оно лежало на чердаке дома 4/29 по улице Пресненский вал у слухового окна, выходящего во двор бани. Это была малокалиберная немецкая винтовка «Аншутц» №1392909 с оптическим прицелов №Б-70875, изготовленным в Санкт-Петербурге на заводе «ЛОМО». Стрельба велась из положения с колена под углом 30 - 40 градусов. Для удобства киллер сделал подставку из четырех кирпичей. Эксперты-криминалисты определили, что он использовал патроны иностранного производства с усиленным пороховым зарядом, а в ожидании жертвы курил. У слухового окна было найдено семь сигаретных окурков.
В течение нескольких часов оперативные группы побывали в квартире убитого на Крылатских холмах, на даче дома отдыха «Успенское» и в офисе Квантришвили на Тверской в гостинице «Интурист». Ничего существенного осмотр документов не принес. Другого ожидать не приходилось. Судя по всему, убийство было тщательно спланировано, его организаторы хорошо предусмотрели каждую мелочь и явных зацепок не оставили, Исполнителем оказался настоящий профессионал. Стрельба велась под неудобным углом, с расстояния около 100 метров. Тем не менее убийца в считанные секунды трижды спустил курок и каждый раз попадал точно в цель. Любопытно, что среди версий обсуждалась и такая: стрелял мастер спорта по биатлону. Чем еще можно объяснить высочайшую точность при минимуме времени? Брошенная винтовка (у нее был разбит приклад) тоже говорила о многом. Организаторы наверняка позаботились о том, чтобы поиски ее владельца не вывели на правильный след. Однако сыщики начали работу именно с розыска хозяина винтовки «Аншутц».
Оперативники установили, что подобное оружие калибра 5,6 производится в Германии на заводе города Зулле. 17 мая 1993 года партия винтовок, в которой находилась и та самая под №1392909, была отправлена для реализации в Тампере официальному дилеру изготовителя в Финляндии торговой фирме «Финэнтерпрайз». А 9 декабря, меньше чем за четыре месяца до убийства, партия винтовок, включая оружие киллера, была закуплена эстонской общественной организацией «Лаанема Каайтселит» - военизированным радикальным формированием, стоящим на националистических позициях. С помощью Интерпола и коллег из Эстонии сыщики установили торговца оружием. По просьбе российской прокуратуры Гражданин Эстонии, бывший спортсмен-десятиборец, а ныне заведующий международным отделом АО «Спорди Агент», А. Хеллер, дал показания в Арестанском доме №1 Таллинна. На допросе он рассказал, что возил оружие из Финляндии для некоего Сергея. Заказчика он никогда не видел, фамилии не знал, а контакт поддерживал только по телефону. Причем Сергей звонил Хеллеру сам.
Передача оружия проходила по четкой схеме. Купив стволы по документам АО «Спорди Агент», Хеллер укладывал их в багажник автомобиля и заезжал на паром, курсирующий между Финляндией и Эстонией. После отплытия торговец встречался в каюте с неизвестным мужчиной, передавал ему ключ от багажника машины, тот забирал стволы и, возвращая ключ, расплачивался с Хеллером за товар. Увы, как и следовало ожидать, пройдя по цепочке изготовитель - посредник - покупатель, сыщикам не удалось выйти на последнего хозяина винтовки. След оборвался: Но параллельно отрабатывались другие версии. Они предоставили обильную пищу для размышлений.
Некая фирма «Аван» должна была продать змеиный яд фармацевтической организации в Москве. Цена товара составляла 1,5 миллиарда рублей. Когда дело дошло до оплаты, начались неувязки. По показаниям свидетеля М., помочь в завершении сделки вызвался Квантришвили. Его вмешательство не понравилось покупателю, недовольство вылилось в серьезный конфликт и угрозы. Другая версия рассматривала спор Отари с «Ассоциацией XXI век» из-за помещения для ресторана «Ацтека» в гостинице «Интурист». Кроме того, появились сведения, что Квантришвили имел косвенное отношение к кровавой разборке у Театра Российской Армии. Тогда в перестрелке участвовало несколько человек, погибло четверо боевиков, пострадала случайная прохожая. По агентурным данным, одна из сторон представляла интересы Квантришвили. И потерпевшие, у которых получили смертельные ранения лидеры, - обещали отомстить Отари. Наконец, не исключалась организация убийства Сильвестром. Среди членов бауманской и солнцевской группировок ходили слухи, что Сильвестр, контролировавший 60 процентов торговли драгоценными металлами в Москве. - хотел стать монополистом. Ему мешал Квантришвили и тогда на Украине был найден киллер-профессионал, в прошлом сотрудник спецназа, обещавший выполнить непростой заказ.
Ни одно из направлений не выдержало серьезной проверки. Обычная для громких дел ситуация - путей много, но правильного не найти. Надежда сузить сектор поиска появилась, когда сыщики МВД, сравнивая обстоятельства резонансных заказных убийств последнего времени, обратили внимание на совпадение. 11 мая 1993 года в Минске снайпером был убит генеральный директор фирмы «Коминвест», председатель Белбизнесбанка А. Лисинчук. Киллер использовал карабин западногерманского производства «Крико»; с самодельной оптикой. А закупили оружие на фирме. «Финэнтерпрайз» все те же представители таллиннской общественной организации «Лаанема Каайтселит». Но и в Белоруссии помочь российским оперативникам не смогли. Убийца Лисинчука никаких следов не оставил.
Для полноты картины упомяну еще два направления работы следствия. Первое-убийство совершено из личной мести фарцовщика, попавшего за решетку в восьмидесятых годах по вине Квантришвили, который наказал его за оскорбление проститутки. Допускалась и «чеченская линия», связанная с разборкой после расстрела Амирана Квантришвили и Феди Бешеного в офисе МП «Водолей» на Якиманке. Полностью исключать такую мотивацию нельзя. Но все же, по мнению большинства оперативников, самая реальная версия была связана с коммерческой деятельностью Отари.
Квантришвили уже давно вошел в число людей, чья жизнь или смерть мало зависит от слепого стечения обстоятельств, амбиций или претензий конкретного лица, даже если оно наделено влиянием и полномочиями. Президент фона Яшина своей деятельностью выражал не только личные интересы. За его спиной, как справедливо предполагали многие, стояли большие силы и колоссальные деньги. Напомню, что с момента освобождения, после обследования в люблинской психиатрической больнице, Квантришвили, словно, заговоренный, благополучно избегал серьезных неприятностей. Между тем его деятельность никак нельзя было отнести к социально полезной и законной. Он общался с «ломщиками» валюты у «Березок», центровыми проститутками, игроками в карты на катранах и в ресторанах, держал тотализатор на бегах.
Совершенно конкретные факты связывали Квантришвили с бандой Япончика. Оперативная разработка велась на всю группу, куда, кроме лидера Иванькова, входили воры в законе Асаф Сосунов (кличка Жук), Владимир Быков (Балда), Валериан Кучулория (Песо), авторитет Вячеслав Слива и... Отари Квантришвили. После разгрома банды Японца будущий защитник социальных прав спортсменов почему-то не получил никакого наказания, и даже материалов на него в уголовном деле обнаружить нельзя. В дальнейшем, после освобождения Японца из Тулуна и возвращения его в Москву, по оперативным каналам потоком пошла информация о связи вора в законе и его давнего знакомого Квантришвили, немало сделавшего для досрочного освобождения Иванькова из тюрьмы, Глубокой тайной окутана история получения загранпаспорта матерым рецидивистом Иваньковым, находящимся к тому же под надзором милиции. К этому, по имеющимся у милиции сведениям, так же приложил руку Квантришвили. И даже учитывая связи последнего и его пост вице-президента «Ассоциация XXI век», остается удивляться случившемуся. Снова возникает вопрос: что или кто стоял за всем этим?
Можно предположить, что Квантришвили был лишь фигурой в очень крупной игре, где на кон ставились сотни миллиардов. Уместно упомянуть о документе с грифом «для служебного пользования», под которым стояла подпись Президента России. Он появился примерно за полгода до убийства Квантришвили и предусматривал, по предложению Национального фонда спорта России и Российской академии тенниса, создание спортивного центра по типу акционерного общества закрытого типа. Центр, по распоряжению Президента, был наделен фантастическими льготами, в частности, освобожден от уплаты экспортно-импортной таможенной пошлины до 1995 года. Из госрезерва были выделены для продажи на экспорт сотни тысяч тонн стратегического сырья-алюминия, руды, нефти, цемента&hellip; Акционерное общество, вероятно, выступало посредником в сделках между зарубежными фирмами и отечественными коммерсантами, получая при этом огромные прибыли. Монополия вызвала раздражение весьма сильных людей, вынужденных пользоваться услугами спортивного центра и несших при этом огромные убытки. Здесь могла скрываться реальная причина убийства Квантришвили.
Через полгода после выстрелов у Краснопресненских бань всплыла довольно правдоподобная история. Оперативникам стало известно о существовании некоего кредита в 800 миллиардов рублей. На него претендовала коммерческая структура, которую возглавлял родственник высокопоставленного правительственного чиновника. Но Квантришвили, используя знакомства и влияние, сумел перехватить кредит, чем вызвал ответную реакцию конкурентов. Был найден исполнитель, якобы в прошлом офицер спецназа, согласившийся за 200 тысяч долларов и заграничный паспорт с выездной визой выполнить задание. Не берусь судить, насколько правдоподобна история, но правительственный чиновник ушел в отставку через день после того, как эти сведения были зафиксированы оперативниками. Тем не менее преступление остается нераскрытым до сих пор.
Подлинные причины устранения столь могущественной и известной фигуры пока неизвестны. Да и вряд ли когда-нибудь они будут рассказаны полностью без утайки. Сейчас это не нужно ни тем, кто стоял за спиной Отари Квантришвили, ни тому, кто оплатил услуги его убийцы.